#2020-07-25


09:39:05

法庭文字直播台

以下為7月24日之審訊內容：  
  
\#粉嶺裁判法院第二庭  
\#蘇文隆主任裁判官  
\#0816上水 \#0817打鼓嶺 \#審訊  
  
李 (21)  
  
控罪：  
(1)管有攻擊性武器  
_（第228章《簡易程序治罪條例》第17條）_  
被控於2019年8月16日，在上水新康街及新祥街交界，管有攻擊性武器，即兩支棒球棍、兩支鐵通及兩瓶辣椒噴霧  
(2)管有攻擊性武器  
_（第228章《簡易程序治罪條例》第17條）_  
被控於同月17日，在其於打鼓嶺的住所，管有兩支鐳射筆，意圖將其作非法用途使用  
  
\----------------------------------  
[PART1](https://t.me/youarenotalonehk_live/7366) PART2 [PART3](https://t.me/youarenotalonehk_live/7375) [PART4](https://t.me/youarenotalonehk_live/7423)  
  
審訊摘要見 [PART4 - 結案陳詞](https://t.me/youarenotalonehk_live/7423)  
  
  
裁判官在PW1完成作供後隨即以光速處理另一宗判刑案件，期間著此案的被告及律師團隊留在原座。  
  
處理既畢，控方本欲傳召同屬新界北總區衝鋒隊第2巡邏小隊、當晚擔任紀錄員的15466 譚曦文（音）作供，但辯方投訴從未收到15466的書面供詞，裁判官下令休庭10分鐘處理。其後再開庭時，控方指已與辯方檢視過所有辯方未收到的文件，需時15分鐘預備給辯方。裁判官惟有下令再休庭15分鐘。  
  
其後，控方決定不再傳召15466。而辯方則要求控方傳召當晚負責檢取車上證物警員作供。  
  
  
**傳召 58376 趙 作供**  
  
58376的供詞主要確認當晚由他負責檢取證物並拍照存檔，而辯方主要質疑為何P5 2支棒球棍在呈堂時出現花痕，並由58376確認當日檢取棒球棍時其狀態一如相片顯示的，並沒有花痕。然而，58376認為P5上的只是污漬，而非花痕。58376作供完畢。  
  
以上為控方案情。  
沒有中段陳詞。  
裁判官裁定**表面證供成立**。  
經諮詢法律意見後，被告選擇作供。  
  
  
[PART3](https://t.me/youarenotalonehk_live/7375) - 被告作供  
[PART4](https://t.me/youarenotalonehk_live/7423) - 結案陳詞

---
      
14:53:28

法庭文字直播台

\#沙田裁判法院第七庭  
\#王證瑜裁判官  
\#0813機場 \#審訊  
  
彭(28)  
  
控罪：阻差辦公  
  
  
**控方傳召一名證人，辯方將不傳召證人  
**  
此部分為控辯雙方盤問PW1及辯方陳詞  
  
  
控方主問PW1  
  
案發當日隸屬上水警區軍裝巡邏小隊第一隊，因有公眾活動而待命。2230收到通知需到機場第一客運大樓(T1)營救被包圍的一位人士 (某支那黨媒記者(假))，2245到達T1外，在警車待命。2315接獲通知指事件已解決，全部警車可以離開，同時有刑事偵緝同事指有警車被投擲雜物及堵路影響不能離開，要求協助。  
  
PW1的證供指出自己與黑衣人、被告有一共三次接觸。  
**  
  
第一次接觸**  
  
PW1指在車內見到外面有人用手推車、垃圾筒等物品掟向前面的警車，於是下車作驅散。PW1看見一名黑衫黑褲黑口罩的人 (下稱黑衣人) 向驅散人群的警員掟水樽，離PW1約3-5米，PW1上前追截，右手已一度接觸到黑衣人的右肩，但此時有一白衣人(即被告)作阻撓，PW1捉不住黑衣人。PW1指自己當時左手持盾，右手持警棍。  
  
**第二次接觸**  
  
PW1指再次碰到黑衣人，被告「攝」了在二人中間，PW1表示卻不知道被告如何「攝」入的。  
  
**第三次接觸**  
  
PW1指拉住了黑衣人的左衣袖，然後被告用右手推走黑衣人、左手推PW1的頭盔。  
  
最後黑衣人成功逃脫，PW1將被告撲倒，由其他警員拘捕被告。  
  
——————————————————  
  
辯方盤問  
  
辯方將PW1在控方主問時的作供總結為26點向PW1逐點確認，PW1全部同意。**  
  
辯方播放控方提供的四段片段**  
  
片段一二 (now新聞live) 基本上拍不到PW1、被告和黑衣人，裁判官同意不予考慮。  
片段三 (網上片段) 拍到被告被PW1突然從後衝出來箍頸撲低，片段未能拍到黑衣人。PW1最初表示此乃第一、二次接觸之間發生的事，惟後期改口表示此乃第二、三次接觸之間的事。  
片段四 (機場閉路電視) 是從高空拍攝案發現場，PW1原本指出了自己、被告和黑衣人的位置，後來又指片段解像度太低看不清楚。  
  
**PW1在盤問和主問的作供多次矛盾，辯方和裁判官亦多次追問PW1哪個說法才是真確。**  
  
PW1在主問階段表示黑衣人在第三次接觸後逃脫，然後自己則追捕被告，當時中間有記者擋住。盤問時卻改口表示第三次接觸前附近已經有記者擋住，又表示第三次接觸後被告就在自己身旁，所以不用追捕。  
  
PW1表示第一至第三次接觸只是幾秒鐘之間的事情，惟辯方的呈堂片段長達十多秒都未能完整顯示一次接觸的發生；但PW1卻能說出片段位於哪個時間點拍攝。  
  
PW1於2019年8月16日的口供表示「被告與我拉扯」，但庭上改口表示從沒跟被告拉扯；於9月2日的口供表示「白衣人拉走黑衣人」，惟審訊當日改口說是「推」...其後再改口說「其實係拉完再推」。  
  
——————————————————  
  
辯方陳詞  
  
控方要證明被告是蓄意阻撓PW1執行職務及其意圖。  
  
辯方指PW1的證供不可信及不可靠，所有呈堂片段都不能證明被告有阻撓PW1及何時阻撓PW1，也不能證明當時被告是蓄意阻撓PW1的。  
  
PW1的證供在主問及盤問初期時，有一系列的說法一致；可惜受到辯方挑戰的時候，證供便開始崩塌。辯方表示PW1是一邊作供一邊編作答案，其證供搖擺不定，書面供詞跟庭上供詞更是南轅北轍。

---
      
14:57:39



\#沙田裁判法院第七庭  
\#王證瑜裁判官  
\#0813機場 \#裁決  
  
彭 (28)  
  
控罪：阻差辦公  
  
案情：於8月13日在機場一號客運大樓第8層（非禁區）2號區外的路上襲擊警長李智健，以及於4號區外的路上，襲擊警員鄧東華。  
  
  
[審訊內容](https://t.me/youarenotalonehk_live/7368) 控辯雙方盤問PW1及辯方陳詞  
  
  
裁判官表示被告沒有作供，需小心考慮PW1的證供。  
  
**裁判官認為PW1的證供有幾點矛盾、疑點，如下(未能一一盡錄，請見諒)：**  
  
1.PW1指被告阻撓其拘捕黑衣人，裁判官表示，這並不能支持控罪；需證明被告是蓄意阻撓及其意圖。  
  
2.PW1作供時表示在第二次接觸黑衣人時，被告的手打向了PW1的胸口方向；但PW1期後改口表示被告當時沒有這樣做。  
  
3.PW1表示在第三次接觸黑衣人時，被告伸手推開黑衣人，但PW1期後改口表示被告當時是拉走黑衣人，以免自己帶走黑衣人。  
  
4.PW1早前表示第一次接觸前看到一名黑衣人向警車掟水瓶，但其後表示當時只是看到有水瓶從黑衣人的方向飛出，因而猜測是黑衣人掟出水瓶的。  
  
5.PW1在證物P11上用一個三角形標示了一個位置，表示這是他第一次接觸被告的位置；其後改口表示這是他第一次接觸黑衣人的位置。  
  
6.PW1的記事冊(流水簿)及口供紙中表示「被告與我拉扯」，但在庭上表示並沒有發生拉扯的情況。  
  
基於上述的證詞，裁判官認為PW1是一個不可靠的證人，故不會接納其證供。  
  
鑑於PW1的證供不被接納，控方未能一盡舉證責任，疑點利益歸於被告，判處被告**罪名不成立**。

---
      