#2020-10-16


00:25:05

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第八庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
何,鍾(22-23) (\#0904寶琳 非法集結)  
  
第一日審訊 6/8 0930  
  
早前審前覆核時辯方曾經提出憲法爭議，並已在開庭前向法庭呈交書面陳詞。  
  
控方確認有9名證人，辯方保留傳召一名辯方證人的時間。  
  
處理同意案情事項，辯方對影片傳部分爭議，需播放片段。控方有3段片段，每段約10分鐘。辯方沒有影片呈堂，不爭議醫療報告，部份處理控方證物證人不爭議，毋須傳召。雙方開案前同意只需傳召6名控方證人，包括一名地鐵職員 (即事主PW1)、一名警員、一名警司、兩名證物警員、一名D2爭議的法證專家證人。  
  
兩名被告沒有不在場證據，不爭議拘捕過程，但將爭議拘捕前身份、衣物、法證專家報告。  
  
憲法爭議方面，控方及裁判官皆認為該爭議較適合於結案陳詞處理，尤其有關非法集結控罪元素的討論應留待結案處理。辯方指希望就根據梁天琦案上訴庭判詞方面，控方應於控罪詳情中清楚交代被告如何達致非法集結中「共同目的」。  
  
控方索取意見後指出共同目的為兩人與其他人士包圍PW1，阻礙PW1離開期間作出具威嚇性及侮辱性的行為。  
  
正式答辯，兩名被告被控以香港法例第242章《公安條例》第18(3)條，涉嫌於2019年9月4日於將軍澳寶琳站內，連同其他身份不詳人士參與非法集結，即與其他人士在場作出擾亂秩序的行為或作出帶有威嚇性、侮辱性或挑撥性的行為，意圖導致或相當可能導致任何人合理地害怕如此集結的人會破壞社會安寧，或害怕他們會藉以上的行為激使其他人破壞社會安寧。  
  
兩被告不認罪  
  
據香港法例第221章《刑事訴訟程序條例》第65C條，雙方作出以下同意案情：  
1\. 兩被告於本案前沒有刑事案底  
2\. 當晚0001時警員19984拘捕D1  
3\. 警員18948拘捕D2  
4\. 10734 於拘捕後搜查被告隨身物品。  
5\. 5/9 18948 返回現場拍攝照片  
6\. 同時 警員12569 檢取證物P24 - P27  
7\. 警員16734將證物交予6180  
8\. 5/9 0108時 PW1到達將軍澳醫院治療，索取的醫療報告列為P31，中文譯本為P31A  
9\. 15/9 下午檢取證物片段，分別為有線電視片段、立場新聞片段、  
10\. 5/9 警員9850為證物拍攝相片並製成圖集P41  
11\. 20/9 警員4848將被告衣物由證物房提取，帶至政府化驗所  
12\. 13/1 警員將證物提取返回警署  
  
控方不爭議醫療報告紀錄。  
  
1044 正式開審，傳召PW1 李健鴻  
案發時PW1 為地鐵調景嶺站的值班站長，當日其休班，2300時左右收到任職寶琳站站務主任的太太電話指不適被送至醫院，因而起程前往將軍澳醫院。當時他打算由寶琳站前往坑口站，再行去將軍澳醫院。他2340時到達寶琳站，見到人群聚集在寶琳站外。該群人大致為20-30名年青人，聚集於寶林站地下入口前。PW1停留約十數秒後進入寶琳站，見到部份人群於2-3部閘機前開遮，「遮住自己嘅破壞行為」，當時未有職員阻止。PW1繼續入內，當時他行向車尾方向，月台上有一架停靠中列車。他上車後預備坐下時，有人聲大叫「調景嶺站長」，他認為是破壞物品的人士。人群其後衝入車廂，開始問他「你做咩要叫警察」。  
  
控方詢問PW1知否為何有人問該問題，他開始時稱「佢哋只係自己講嘢」，後來同意19年8月31日晚調景嶺站有警員進入站內範圍，但他堅稱未有報警下警察就進入站內。  
  
案發時該群大約10人包圍PW1，阻擋他前進，他認為人群「唔係講真話」，所以希望離開而行向車頭方向。人群跟隨他，此時更多人加入，約30人左右，部分人手持攝錄器材，他聲稱「唔知佢哋咩人」，但承認部分手指攝錄器材的人著有具字眼的反光衣。部分人士高叫「你係咪調景嶺站長，點解你要叫警察」，包括男女。他感到懼怕而繼續前進，但人群開始阻擋他，他轉身試圖離開但被部分人粗魯地阻擋他。被問及有否特别時，他指「佢哋大部分有戴口罩，著深色衫褲」。他繼續試圖離開，但記者跟隨他，走向他前方拍攝。他當時已走到車尾位置，他稱在沒有接觸任何人下叫「請你哋全部離開」，但人群繼續「好似迫巴士咁」緊貼一段時間後離開。他走回車頭是只有記者跟隨「圍住我」。  
  
其後約4-5 名相信為剛才人士再度返回，從後拉住他背囊。他倒下再起身問「點解你哋咁粗魯」，手持的遮亦於此時被他們搶去。他記憶中其中一人為男性、戴口罩、戴帽及眼鏡。4人繼續阻礙他，他走至第2 - 3 卡時繼續跟隨，他轉頭時人群拉扯他背囊，令他與其中兩三人同時倒下，令PW1眼鏡破裂。他其後快速起身打算離去，但其中一人面罩被他扯下，該人戴面巾、體型健碩、約1米7高，穿著短袖T恤。此時約30人人群圍住他們，有人大叫「唔好扯，鬆手」，被扯甩面罩的人用手遮掩面部。PW1起身並問「咩事要咁粗魯？做咩要扯袋？」鬆手後起身離去，人群亦開始散去，但同時警員到場。整個過程約8-10分鐘。  
  
被問及感受時，PW1稱「班人無理取鬧、做破壞、阻人搭車」，又指「唔知佢哋會做啲咩」，害怕會被攻擊或「破壞」。及後求醫時右腰感到痛楚但毋須留醫。  
  
翌日(5/9) 下午4時警方聯絡他，索取他案發時的背囊。案發時的衣服其後亦被檢取。  
  
控方播放P32 (有線電視直播片段)，期間PW1 認出自己，亦同意部分圍住他、穿著黃色背心的為記者。PW1認出其中一名戴帽、戴眼鏡的人用膊頭與身體阻礙他離開，他於主問下稱「佢當時阻住我，我想睇清楚佢係咩人，所以我掹低佢面巾」。新聞片段播放至數人同時倒下時，PW1認出該人為用手遮面的人，但亦認同「見唔到有眼鏡」、「冇戴cap帽」，他稱該男子為健碩男子。  
  
播放P33 香港01直播片段，PW1同意他在車上來回走動時，有人於附近叫「點解站長唔同市民對話？」、「有議員喺度㗎」。但他未能記起有否議員在場。  
  
食飯後為辯方盤問階段。  
控方呈上  
截圖一：PW1背向鏡頭，前面是壯碩男，質問PW1關於831事件。  
截圖二：左方是PW1，中間是無帽無眼鏡男，即壯碩男，質問問題及碰撞，語氣帶有威脅。  
三：圖中間是pw1，右方是眼鏡男，質問問題及阻擋。亦有壯碩男出現在圖，語氣帶有威脅。  
四：中間是pw1，左方是眼鏡男，正質問831事件。  
五：中間是pw1，右方是眼鏡男，亦有壯碩男出現。  
六：車卡內，pw1背向左方眼鏡男及壯碩男，期間沒有對話。  
七：車卡中間是pw1，後方是眼鏡男。  
八：車卡有群人拉扯，剛跌出車卡，最前面的人接近「瞓低」，當時先拉眼鏡男面罩，再拉脫壯碩男面罩。眼鏡男及壯碩男纏繞約5-10分鐘，pw1感到無助徬徨。  
\---------------------------------------------------  
D1代表律師盤問PW1：  
  
PW1於案發時已在寶琳居住20年，曾在港鐡公司工作30年，在調景嶺當站長6年。831晚上1150左右將軍澳綫停駛，有市民在調景嶺站內表達不滿。當時港鐵無其他交通安排。831當晚以站長身份與市民對話。  
  
PW1表示不知道有市民要求解釋停駛決定，質詢將軍澳綫停駛原因。不知道當晚其他將軍澳站亦有市民要求交代，亦不知道有人要求港鐵公司需於9月4日派人去寶琳站交代。  
  
PW1於2340左右到寶琳，當時列車停站後非即時開車，初時沒有人限制他的行動。經過他的評估，認為列車仍會很快開出，但表示如果列車不開，他會直接離開。  
  
PW1表示最初時可以離開車廂及寶琳站，直至其後有人限制行動，不同意限制其行動後可以去站長室尋求協助。他表示忘記是否有人要求他交代831封綫決定。他提及到被包圍後，有人主動邀請他離開車廂，但忘記邀請者有否開路讓他離開，只知當時無拉扯動作。其後全部人離開車廂，亦無人阻他離開車廂，只剩記者在場。  
  
辯方問到PW1為何見人散了還不離開，PW1表示想知記者為何跟着他，但表示聽不到記者問他的問題。辯方指PW1跟着記者的動作表現出激動，亦想向記者發洩，他反對。PW1不同意當時自己沒有控制好自己，不同意自己感憤怒，否認怒氣一直累積，否認向現場人士有武力性質行為。  
  
播放片段後，PW1表示認錯搶他雨傘的人，應是無眼鏡男人搶遮，但他認錯為眼鏡男，但承認當時眼鏡男在旁。辯方問到眼鏡男是否在現場，分隔開PW1扯搶傘男的面罩，PW1不同意。  
  
關於搶傘男，PW1指同唔同意伸手可以「碰」到搶傘男面罩，即口部位置，但不會是「抓」到。PW表示不同意因為感到憤怒而動手，而是因為想看清楚蒙面人樣貌，認為蒙面人怕被扯脫面罩，只要扯脫面罩，蒙面人就會離開。  
  
辯方問到PW1是否憎恨年輕人，PW1表示「唔認同佢地做法」。辯方又問到PW1與一群人跌出車廂是因為早前扯面罩而糾纏一事，PW1同意，亦聽到現場有人叫「要和平！理性！」。  
  
辯方指出當時案發現場多人，但PW1能夠特別回憶壯碩男和眼鏡男，是因為警方於供口供時，集中提問關於此兩人的問題，PW1同意，表示若無集中提問，將不能認出他們。但問到是否因為此原因，誤以為搶傘男是眼鏡男，PW1不同意。  
  
D2代表律師盤問PW1  
  
辯方問PW1是否見到有市民要求交待封站，PW1稱看完庭上播放片段後看到，但當時有沒有看到就不記得。  
  
但PW1又指聽到有市民要求封站，有聽到要求交代封站決的決定，知道這是民眾其中一個訴求。  
  
PW1選擇不理會，不與民眾溝通，因為群情兇湧。辯方問到為何不說幾句試着溝通，PW1解釋指不想有其他誤會，但「唔清楚唔知道」有甚麼誤會會出現。PW1稱不想理會市民，不想有任何接觸。  
  
在車廂內，有自稱區議員的人曾經邀請過PW1對話，他指沒想過可以改善事件。  
  
在車廂內，PW1否認早前有用背壓落在場人士，雖然記者有接觸，但並非故意。辯方問到PW1是否曾經追記者？PW1否認並解釋想知為何記者拍攝他，不嘗試用其他方法解決，例如：溝通，是因為不想，亦沒打算溝通。  
  
雖然現場只剩下記者，但PW1指他趁段時間離開沒有用，因為外面太多人。辯方問到為何要動手撞現場人士，他解釋指要保持安全距離。  
  
PW1同意有扯脫別人面巾，但手指

---
      
00:25:05



不接近眼睛，亦覺得別人無理取鬧。辯方反問他不認為自己亦是無理取鬧，他回答「唔係，係佢地先」PW1認為扯脫面巾，蒙面人就會離開？因為覺得蒙面人不想以真面目示人。PW1指扯完面巾有糾纏，原因是蒙面人想保護自己的樣子。  
  
辯方問到，在車廂內，聽唔聽到有人說「你出嚟我地咪出嚟」「無話唔比你離開」，PW1指聽不到。  
  
他覆問時補充於醫院內放低背囊予太太看管。

---
      
00:25:06



\#觀塘裁判法院第八庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
何,鍾(22-23) (\#0904寶琳 非法集結)  
第二日審訊 5/8 0930  
  
PW2 48911(?) 林鎮雄 (宣誓時以天主/基督教形式宣誓)  
  
PW2現時為警署警長，現職毒品搜查科，案發時為鐵路特遣隊成員，當日2351時與另一女警署署長一同以便裝行動，見到記者衝入地鐵站內因而跟隨進入寶琳站月台位置，當時月台上有約30人，其中十多人身穿黑衣、年約二十多歲的年輕人，十多人「着記者衫」，其餘為普通市民衣著。黑衣人包圍一名身穿藍白間條T恤男子(PW1)，部分大叫「站長」、「交代」夾雜粗口，人群位於第十卡附近。其中4-5人貼近PW1，距離不足一呎。  
  
PW1想離開但被阻，當中部分黑衣人戴眼鏡，其中一人沒有戴帽、無眼鏡、身穿黑色T恤、短褲、灰色圍巾及灰色腰包、中等身形、約5呎8寸高，另一人戴Cap帽、黑衣短褲、黑色圍巾、穿著冰袖、孭背囊。PW1持續希望離開，但人群跟隨阻止他離開。PW2站於記者後觀察現場約2-3分鐘後有人大叫「有狗」，在場人士都立即跑向C出口方向，於是他出於「要好似其他人一樣」步向C出口。約4-5分鐘後PW2返回月台，見到PW1於第七卡外被「相信係同一班人士」及6-7名記者包圍，此時人群用身體阻擋PW1，令PW1倒下，PW1隨即站立打算離開，PW2此時相距人群10-15呎。一名灰色口罩男子從後推PW1並壓住他糾纏短時間。有人再叫「有狗」，眾人逃跑。PW2於2358時與到場警長 47594制伏該名男子，該名男子雙方不爭議為本案D2。  
  
PW2案發時身穿藍色格仔上衣、灰色短褲、涼鞋，觀看P32後PW2同意他於將D2制服後企起身，逗留10秒後離開寶琳站。PW2亦同意PW1被包圍時目無表情，黑衣人大聲及使用粗口。PW2同意其他不在包圍人士有大叫，但不清楚數量。  
  
盤問下，PW2同意他於5/9 0050時正式上警車返回將軍澳警署。辯方質疑事發至今約一年時間，PW2為何可以道出詳盡案情，PW2則同意有參考當日供詞。辯方認為供詞不是由當晚寫出的，他不同意。PW2指於0125-0230時於觀塘警署寫供詞。被問及為何不即場作出拘捕，他指「我唔想俾人發現」，又指會特別記得D2是由於人群中只有他穿著短褲，遭辯方質疑他有參考任何新聞片段，他不同意。辯方指出人群遭記者圍住，他不可能清楚留意各人衣著，即使可以，現場環境亦不可能令他視線不中斷地觀察。質疑下，PW2指自己有移動「去個好啲嘅角度觀察」辯方播放立場新聞片段，PW2同意自己可能受人群阻擋，但堅持「咁立場記者都可以『涉』入人群」。辯方指出PW2因為於警署內見到兩被告身穿衣物所以才可以詳細道出，現場環境令PW2不可能詳細留意兩人衣著，他不同意。  
  
PW2其後被問及當日部署時，指他當日與女士沙15523及警員53351行動，但由於太子站有事故發生，兩人被指派至太子站。  
  
D2律師播放P35 TVB片段，但將旁述及字幕刪去，片段中見到D2被制服的場景，當PW2及一防暴制服D2時，身旁有一個綠色外科口罩及長遮，與PW2當日較早前的物品相似，但他表示不太肯定物品是否自己的。他承認觀察期間視線有因列車無窗而斷開，但因於地鐵環境工作關係留意到D2眼睛形狀「好似卡通人物」，辯方疑惑而追問，PW2表示D2「眼大大，好似IQ博士入面嗰個宇宙大王」。辯方質疑PW2明明於案發時留意到D2有戴口罩，但於庭上毋須D2取下口罩亦能認出D2，亦質疑為何要保持距離觀察人群，PW2解釋指「當時我需要喬裝一般人」  
  
  
PW3 警司53159 張智偉  
  
PW3為港島區機動部隊大隊長，他指事發當晚「『又』有唔同地方有唔同人聚集」，大部份為着黑衫。當晚接報抵達寶琳站B出口，見到兩名黑衫人士由月台跑出，有警員從後追截。當時他前進至閘機外時其中一人於他前方跑過，PW3認為男子與案有關，因而拉住男子並將他按在地上，亦D1。將D1交予其他警員後他亦同時留意到距3-4米外有另一男子被制服。PW3案發時身穿白衫制服，其後他詢問一名藍色格仔衫的警署警長發生事件，警長表示「頭先佢哋兩個有份打站長」。  
  
辯方盤問時，PW3表示他當日為防範暴動，作為大隊指揮官由2100開始駐守將軍澳區，以「直播」作為情報來源，因見到寶琳站發生、PW1被黑衣人包圍的事件而前往寶琳站，「視乎情況如果佢哋有犯法嘅」會拘捕。大隊約100名防暴於2356時到達現場。  
  
辯方質疑PW3於11月9日的口供沒有提到有人跑過，他回應指為順勢將面前人士制服。辯方詢問如果有其他人希望離開，可以如何離開寶琳站月台，加上PW3如何判斷是否需要制服他人，PW3回應指其他人士可從閘機離開，認為因「好似之前犯案嗰啲人」而制服D1，但同時同意自己對寶琳站環境不熟悉。辯方播放P34，PW3同意多於兩人同時由月台跑出，亦同意站內環境為「倔頭路」，只有閘機一個出口。辯方續指出PW3有份如早前其他社會活動般指派便衣混入示威者「通風報信」，他指自己不清楚，亦不同意辯方指警方「派遣便衣探員美其名監視，實質引發騷亂」的說法。

---
      
00:25:06



\#觀塘裁判法院第八庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
何,鍾(22-23) (\#0904寶琳 非法集結)  
第三日審訊 7/8 0930  
  
PW4 專家證人 政府化驗所化驗師 鍾偉華(音)  
  
PW4由2012年開始任職政府化驗所化驗師，學歷為理學士BSc，2019年12月18日撰寫化驗報告，首段提及化驗資格及13件證物經過衣物纖維接觸測試。PW4由2016年開始獲內部培訓後開始進行衣物纖維測試，培訓後獲得「微量證據檢驗」資格，主要為分析衣物上極微量纖維、染料或碎片，並判斷微量證據的意義及可信性。有關衣物證據的範疇包括檢驗纖維種類、判斷纖維於法證科學上的意義、如何提取微量纖維等，培訓後通過考核。由獲得資格開始，是次為第二次法庭就專家報告傳召他上庭作證。  
  
辯方盤問時，PW4透露指撰寫報告時需透過作為資深化驗師的上司，亦須符合ISO175實驗室標準及內部指引，但承認內部培訓並不會帶來特別資格或銜頭，資歷亦只適用於內部，「美國有類似嘅牌照制度，但係香港冇」，相關資歷未受其他案件法庭爭議。PW4指學位課程「好少會去到咁深入」，本身法證亦基於自然科學，主要資歷其實會由參與研討會、研究論文等方式發展。於進行分析後會先向上級呈交初步報告，確保結論合理後才會撰寫正式報告。  
  
法庭接受PW4專家證人身份。  
  
控方主問時PW4指出化驗所接受證物時要求證物獲妥善處理，即置於證物袋内並以專用膠紙封口，化驗時才用鉸剪開封。是次化驗目的為確立兩被告與事主有接觸證據，例如比對被告的衣物上微量外來纖維是否吻合於PW1的衣物或背囊的原有纖維，反之亦然。  
下列為化驗報告詳細細節：  
1\. 於屬於D1的短褲發現3條黃色再造外來纖維，與PW1背囊纖維吻合  
2\. 於屬於D2的上衣發現6條黃色再造外來纖維，與PW1背囊纖維吻合  
  
(按: 纖維化驗將纖維分為自然纖維及再造纖維)  
由此PW4推斷兩被告與事主有接觸  
  
辯方就專家報告盤問時，PW4指出1-2條外來纖維有可能是生活中隨機轉移，報告不會將少量外來纖維作考慮，一般將3條或以上吻合外來纖維作決定門欖。辯方質疑定為3條的目的，亦指出即使超過3條吻合纖維亦不能百分百肯定兩者曾經接觸，PW4認為以往論文曾經探討隨機轉移的可能，發現發生3條以上隨機轉移的可能性極低，認為大數量的轉移可能性可忽略。PW4亦不否定發生纖維多次轉移的可能性，但同樣認為可能性十分低，稱「你試吓喺街行一日，睇吓會有幾多轉移」。  
  
另一律師盤問時，PW4指當時只知道案件有關一宗東區發生的傷人案，亦認同辯方所指部分貴價衣物可能由具特別橫切面的專利纖維製造，但本案沒有。被告衣物上相關吻合PW1背囊的纖維證據亦不可能指向被告接觸何部份，更不能排除處理證物時會否發生意外干預結果，如衣物先後接觸桌面同一處可能發生轉移而無法於化驗察覺。  
  
PW5 警員19984 梁真誠  
現職西環反黑巡邏組4隊，案發時隸屬港島西機動部隊第2連，事發時控制D1。  
  
控方播放P45片段，PW5認出自己。辯方盤問下PW5承認自己未有於證人供詞提及該名被告戴手袖及眼鏡。  
  
PW6 警員18948 劉文祥  
現職港島區機動部隊第2連，案發時隸屬PTU G連。PW6首次到達現場時被告已被制伏，他有留意到D2附近有黑色面罩、腰包外，亦有綠色口罩、藍色遮及電筒置於附近，他對實際位置沒有記憶。搜查D2時於身上發現一把縮骨遮、電話、一張八達通，其後將全部物品放入一個大證物袋内，再將證物逐一取出放於地面上拍攝。PW6作供時同意覺得其他物品「唔重要」所以沒有拍攝證物照片。  
  
午飯時間後，控方申請時間更改承認案情，並指文件有出錯。裁判官認為可以處理PW6後再考慮更改。  
  
PW6午飯後承認不肯定當D2被制服時身邊是否有長遮及電筒，但質疑「可能喺佢身下面遮住咗」。觀看警方攝錄影像M124(3)後辯方指出部分在場物品可能屬於制服D2的便衣警員 (PW2)，PW6承認有撿取該可能屬於PW2綠色口罩。  
  
休庭後，控方指出須更改內容包括：更改P48中指警員14902為所有證物拍攝的陳述，改為兩名警員14902及6180分別拍攝兩名被告衣物的照片；以及刪除描述其中一相片針對Dx的描述。辯方反對指是日即時才知道有錯，現時再作改動對辯方造成不公平，但辯方同時同意簽署根據香港法例221章《刑事訴訟程序條例》65C條預備的同意案情前辯方亦有責任妥善檢查內容。裁判官認為雙方皆有疏忽，但明顯地預備文件的控方責任較大。雖則控方需負責任，但認為對辯方不公不會過度影響判決，指令辯方可提出再次傳召已傳召的證人。同時原本列於未被使用文件、經辯方消除聲音及字幕的TVB新聞片段列為P50。  
  
PW7 警員6180 崔嘉麟  
現任東九龍反三合會調查科，為本案證物警員之一。  
  
9月6日 0345時由觀塘警署報案室撿取D2 財物，包括：腰包、一把斷開長遮、縮骨遮、口罩、電筒及電話。0350時希望撿取D1財物，但得知D1正於聯合醫院留醫，因而帶同D2財物返回慈雲山警署。0430時，PW7於慈雲山警署2樓行動室為D2財物拍攝照片製成P41相簿內1-8及15-50號相片。P41(1-4) 相片為D2衣物，在2115時於聯合醫院17號病房撿取，當時D2已經換上醫院衣物，拘捕時身穿衣物放於房門附近的膠袋內。隨後PW7帶同D2衣物返回觀塘警署，此時PW7得知D1毋須留院已返回觀塘警署，於是在2330時撿取D1衣物。 9月6日0000時返回慈雲山警署，0030時拍攝證物1-8。PW7稱處理兩人證物時有使用兩對手套、兩張白色紙為背景，再分別獨立放入證物袋封存。所有證物於0200時放入警署儲物櫃。  
  
被問及為何不直接交予證物房處理，PW7指證物房有「朝九晚五」的工作時間，但他於9月15日將所有證物交予證物房，同時警員4848立即將證物提取送往化驗所。他曾於9月5日寶琳站內提取PW1的案發衣物，後與警員14902駕駛回警署。

---
      
00:25:06



\#觀塘裁判法院第八庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
第四日審訊 10/8 0930 觀塘法院第八庭  
  
開庭後，辯方依然希望法庭可撤銷承認案情，裁判官維持上庭取態，認為辯方簽署同意案情後需負責任，並確認雖然兩份6186口供及一份14902口供於首日聆訊交付辯方，但辯方有責任於簽署前核實內容。  
  
PW7 警員6180 (續)  
  
確認證物編號：  
P37：D2長褲，即相簿P41(4)  
P38：D2 T恤，即相簿P41(3)  
P51：D2 Nike波鞋，即相簿P41(1)  
P52：D2襪，即相簿P41(2)  
  
P39：D1 T恤，即相簿P41(8)  
P40：D1短褲，即相簿P41(7)  
P53：D1波鞋，即相簿P41(5)  
P54：D1襪(?)，即相簿P41(6)  
  
辯方盤問時PW7指出上司通知他要到庭出席，但不清楚何時決定會傳召他。(應有關質疑是否知道承認事實有關爭議)。PW7確認於9月6日0030時使用政府相機拍攝證物照片，然後用熱熔機將證物袋封口。辯方質問為何PW7好似已經知道證物需要化驗，PW7表示「憑經驗」，但質疑自己是否有聲稱有更換手套、墊枱紙等，辯方詢問他是否沒有記憶，他指「證物太多，可能記唔清楚記漏咗」。對於其口供提到一個藍色外科口罩是否即是相簿P41(25)，它稱「要問醫生先知」，至於問到為何認為被指屬於D2的電筒不需要化驗，它指「覺得囉」。  
  
傳召PW8前，法庭正式將14902、6180及4848於2020年8月3日補錄口供列為NMI-1，辯方同時要求控方提供6180記事冊副本。  
  
PW8 警員編號14902 林與國 (音)  
證物警員，於9月5日1650時撿取衣物，與6180返回警署後將衣物拍攝，即圖集P41(9-14)，它指將證物放於A4紙上是為了讓證物照片更清晰，有戴上手套分別入袋封口。盡量避免證據交叉污染。作為刑事偵緝警員，他一直到9月20日才已入袋證物交付證物房，6180指證物需要化驗。  
  
盤問時，辯方先質問PW8何時知道需要上庭，PW8回應指上星期受案件主管指示今日需要上庭。PW8認為自己在證物處理警員中為協助角色，主要協助處理衣物，因為小隊大部份人需要處理示威相關案件，僅餘警員「如果ok有時間咪會做」。攝影器材由6180處借來，PW8形容使用左手更換證物右手操作相機，每件證物拍攝後即時放入證物袋，最後將所有證物袋封口。被問及為何直至20日才將證物交付證物房，它指「我唔係調查員角色」，但亦因「唔怕干擾、怕誤會」不想將證物交回6180處理，想幫手「將滋事嘅人繩之於法」。它明白內部指引要求證物盡快處理交由證物房看管，但需要處理其他案件，以致未能即時將證物袋編號輸入電腦。  
  
另一點辯方質疑PW8記事冊內1730-1830時拍攝的紀錄註有0026 PE (Post-Entry)、0027： T/E1830 字樣，它解釋指為補回紀錄「記漏咗」，但辯方質疑「咁你寫日期又記得？」。辯方指出拍攝證物一事並不是真實於該時處理，PW8不同意。辯方詢問為何補錄時肯定時間，它表示是記憶能及範圍，但同意遺漏將證物封存入袋的紀錄。辯方立即質疑「8月3號口供就有寫入袋漏咗寫影相，庭上作供就漏咗入袋，咁得意嘅？」  
  
PW9 警員4848 周志安  
隸屬九龍總區指揮控制中心  
  
裁判官先循例詢問是否需要除口罩後由法庭提供面罩，PW9做動作詢問「係咪呢個？」  
  
案發時隸屬東九龍反黑組，於9月20日提取證物送往化驗所化驗。他承認提出14件證物，但最後只有13件化驗，當中一支雷射筆沒有送往化驗所。PW9同意控方所指證物狀態良好、證物袋沒有破損，質問下PW9表示「唔肯定係咪其他形式嘅防干擾袋」  
  
PW9於19年10月29日與林姓警署警長(PW6)向PW1展示新聞影片，聲稱希望「睇吓佢有冇一個認到人嘅能力」，但PW9極力否認有干預或提醒PW1，亦不同意規例要求該類程序須由一名總督察職級且並不涉案的警員進行。他指出「按常理而言，佢哋(指被告)上咗庭，又係公開嘅，我唔覺有影響公平性」  
  
PW10 薛姓女子，PW1太太  
寶琳站站務助理，當日需要工作，但因故前往將軍澳醫院接受治療。原本致電丈夫，但9月5日凌晨見到丈夫受傷需要接受治療。丈夫於輪候區將背囊及遮交予她保管，直至丈夫返回。她稱沒有干擾物件，完成後帶回家，直至早上0600時交予警方。盤問下她同意沒有紀錄當晚的事，只憑記憶作供，亦否認與丈夫討論案情，丈夫只有告訴她「上庭要除口罩、戴住個面罩」。她稱沒有清潔過背囊，只有將背囊放在窗台上。  
  
表證成立，被告需答辯。兩被告均不自辯作供，亦沒有辯方證人。  
  
裁判官希望雙方結案陳詞不要再糾纏於同意案情方面的爭論，專注於法律原則。此外，裁判官希望控方就呈堂影片製作時序。  
  
案件押後至26/8 0930 再續，預期可完成書面結案陳詞的口頭補充及回應。

---
      
00:25:06



\#觀塘裁判法院第八庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
何,鍾(22-23) (\#0904寶琳 非法集結)  
結案陳詞 30/8  
首日結案  
  
辯方聯合申請將本案法律爭議押後處理，原因為希望等待上訴庭對梁頌恒案判決，因此所有就控罪恰當性的爭議將留待不日再處理。裁判官認為非法集結本身已有大量案例可作參考，控方亦指HCCC408/2016 梁天琦案等已經就控罪元素有深入的探討。辯方認為該案對本案不具約束力，故是日只會就事實部分爭議。  
  
D1辯方陳詞，首先提及非法集結當中「共同意圖」一點需由控方提及被告如何及具有何等意圖，亦提醒法庭控方開審時提及本案基礎為「兩被告包圍站長，作出擾亂性挑撥性行為，使得站長受驚」。辯方認為PW1於影片及庭上作供時沒有提及自己感到害怕，相反PW1行為就正正符合控方的控罪元素。此外，PW1並沒有選擇最直接的巴士前往將軍澳醫院而選擇使用港鐵，並在站外觀察示威者10分鐘後依然內進，被包圍後多次有離開機會亦沒有離開月台範圍，由此可見PW1並不是感到害怕，相反辯方認為PW1只是在發洩，作供時PW1亦表現出此等情緒。  
  
辯方認為PW2的證供，因  
1\. PW2口供為案發後短期內錄取的，此後PW2亦承認作供有參考當時口供，所以口供的準確性應等於PW2整體證供的可信性  
2\. PW2於口供內聲稱沒有參考其他警員的口供，但他的口供卻可以清楚道出被告的衣著、身形、當刻情況等，甚至拘捕後短時間内可以記住被告身份等等。PW2 指他有注意並記住兩人，但能夠單靠記憶記住身份下，已經可以合理地懷疑PW2有參考他人證供。辯方認為若PW2並非具有強大記憶力，就只是講大話以提高自己證詞表面上的可信性。  
3\. 他聲稱他觀察期間一直有移動，但在主問下PW2卻否認有跟隨人群。他指稱可靠人群罅隙觀察黑衣人的衣著特徵，但影片可證明環境不可能容許距離30呎的PW2觀察所有細節，盤問下他更加曾質疑自己口供。  
4\. 他於口供及作供時皆有提及只有在2351時有人大叫「有狗」，但影片展示實際上有兩次相類似的事件，他的證供帶有內在不可能性。  
5\. 即使他的證供屬實，影片有影向他聲稱身處的位置而沒有拍下與他當日聲稱衣著吻合的人。PW2的口供只可以為錯誤或他相距人群比聲稱更遠。  
6\. 若他當時身處更遠的位置，他不可能清楚觀察兩人的衣著特徵  
  
PW3 被問及是否知道有便衣存在時他不置可否，但他於主問是卻表示清楚當日行動安排，兩者矛盾。更甚者他認同當日曾與PW2交談、移交被制服的被告。當然，PW3本身與案關係不大，即使法庭信納亦不太會影響結果。  
  
辯方認為衣物纖維化驗可信度低，證物鏈亦充滿疑點。例如PW9同意檢出證物後沒有即時封存，更加作出「每次拍攝證物有更換墊底紙」的證供，辯方質疑為何每次墊底紙出現摺痕地方相同。PW7聲稱用左手處理證物、右手拍攝，PW8拍攝的記事冊紀錄為後補的，但恰好記錄後補的時間為PW7於同地、使用同一部相機拍攝證物的時間。更甚者，所有處理證物警員的做法就似乎「一早知道需要做纖維化驗」。就纖維化驗報告，辯方指PW4作為專家證人亦無法百分百肯定兩者接觸、亦無法得知或否定二次傳播的可能性。  
  
就影片的內容，辯方認為法庭當然可以以 黃楚成案（七警案）上訴庭處理手法對照相同衣著的人士。  
  
D2辯方結案陳詞，大致採納D1辯方陳詞，但針對D2上指出數點：  
1\. PW2聲稱任職地鐵令他特別留意被告眼型，但他不但主問時只能指出被告的衣著，亦不能記起被告是否攜有一把遮。PW2聲稱D2「眼大大似IQ博士嗰個宇宙大王」正正展示PW2認人方面並非專業。再者，他當時真正能近距離觀察D2雙眼的時間為制服D2後的2-3秒間，根本不能夠作出任何仔細觀察。  
2\. 證物鏈不完整，因PW4同意化學劑可改變衣物纖維顏色而PW10不能確定沒有作任何清潔；而且化驗結果亦非肯定為被告與PW1的接觸導致的。  
3\. 當時包圍的人群所有人皆是身穿深色衣物，不能確定包圍人士等於兩被告。  
4\. 就非法集結的控罪元素，本案欠缺共同意圖，就周諾恆案，任何人理應能表達意見甚至厭惡；就控罪元素中「使他人合理地害怕而受驚」一項，PW1作供時充滿偏見，甚至對類似示威者的惡意。  
  
  
10/9  
控辯雙方早前已呈交書面陳詞至法庭存檔，控方陳詞列為證物P58，辯方陳詞分列為D3及D4。按裁判官指示雙方各自呈遞影片截圖時序等輔助文件  
  
控辯雙方早前押後等待梁頌恒案HCMA179/2019上訴結果，控方認為上訴庭說法偏向控方立場。控方就憲法爭議陳詞，認為案情指出兩被告阻擋PW1離開，PW1亦有迴避而不斷走動，影片亦有顯示後來人群與PW1有拉扯甚至跌倒。當日PW1作為一名普通地鐵乘客，既然不在當值期間自然毋須回應人群質問。如果人群需要質問有關調景嶺站8月31日封站的原因等，理應詢問港鐵。上述行為亦即符合非法集結控罪元素。  
  
D1辯方回應控罪元素的爭議，指即使梁頌恒案偏向控方亦希望保留判詞。據控罪元素3B而言，若果就梁頌恒案的判詞的理解，如果有人在一地被警察執法時嚇到，即代表警察能夠被控參與非法集結。但事實上的處理為相反，顯示此論點並不能被法庭接受。  
  
D2辯方回應指技術上梁頌恒案與早前其他相關案例對待非法集結的控罪元素態度相反，梁天琦案的關連性較大應優先考慮，即控方應證明被告清楚知道自己具的意圖。而且就本案而言真正直接針對被告的證供主要來自PW2，而PW2能夠穿越人群而視線曾經斷開的情況下留意到被告的衣著特徵此點值得商榷，控方亦沒有解釋為何認為毋須認人程序就可以肯定包圍人士當中有兩被告。化驗報告亦不能直接證明轉移的纖維肯定屬於被告，亦不能排除被化學品破壞的可能。  
  
引用梁國雄案，D2辯方認為控方有責任作出被告於集結的關連而非單以聚集入罪，亦須明確表示共同目的的詳細內容。D2辯方提醒法庭並非作道德判決，法庭應客觀檢視控方是否能夠作唯一合理情況下證明被告符合所有控罪元素。梁天琦案顯示控方應證明被告為故意的，人群中部分人士可能的確較進取，但考慮破壞社會安寧一點需要考慮暴力程度及即時性等條件。  
  
按：補回審訊內容完畢

---
      
09:54:48

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第五庭  
\#劉綺雲裁判官  
\#續審 \#0921旺角 \[8/2\]  
  
吳(22)  
  
控罪：在公眾地方管有攻擊性武器  
被控於2019年9月21日，在旺角彌敦道及太子道西交界的公眾地方，無合法權限或合理辯解而攜有攻擊性武器  
  
0950開庭  
辯方盤問PW6 警員**13345劉志豪**  
時任旺角重案組第２隊  
負責證物封存  
  
1136 暫時休庭  
辯方盤問PW6 警員**13345劉志豪** 完畢  
  
傳召PW7 警員 **11361易子豪**  
駐守旺角重案組第２隊  
負責短暫處理證物  
  
1307 休庭，押後至1430繼續  
主問PW7完畢  
辯方未完成盤問  
  
感謝臨時直播員

---
      
10:07:23



\#九龍城裁判法院第十三庭  
\#張天雁裁判官  
09:30  
呂(19) \#續審 \[2/2\] (\#1020旺角 管有攻擊性武器)  
  
證供陳詞完結  
  
押後11月3日下午2:30分回第七庭裁決，相同條件擔保  
  
  
  
～ 庭上細節 ～  
  
  
辯：被告明白自己的權利，選擇不作供，也沒有證人。這是辯方的案情  
  
  
／／辯方結案陳詞／／  
控方未曾在沒有合理疑點情況下證明被告明知情況下管有藏有伸縮棍。  
  
兩位證人可靠性存疑，閣下請考慮被告只是18歲年輕人，沒有案底，犯罪傾向低。雖然見到他著黑衫FULL GEAR，即使如此不代表他參加了非法集結或者暴動破壞社會安寧的任何罪行，第一證人都承認沒有證供指向這點，也沒有檢控被告這點，即時較早前現場有集結，只是傳聞證供，是警察到場的原因，不代表被告有參加。  
  
閣下應該記得證物草圖被告跨過欄杆向警方走去，30個速龍特別戰術小隊，想像一個年輕人明知自己身上有伸縮棍，會否那樣傻一個人向速龍衝過去。其他人向亞皆老街方向逃走了。法官大人是否相信他想用伸縮棍襲擊速龍，不合常理。幾十個警察衝去他身邊當然可以制服他，沙展供稱所謂警察唔好郁，他們是否真會這樣說，還是見人就拉。這涉及證供可靠信。  
  
片段可見好多人圍著被告，很快控制場面，沒有人扔東西，那種環境下，為何只有辯方第一證人說在背囊找到伸縮棍而沒有任何其他警員看見？當時很多人圍著被告，沙展說在袋子最外格找到伸縮棍跟著就以藏有攻擊性武器拘捕被告，幾分鐘的時間，為何沒有人看見。  
  
找到棍，沙展第一個反應為何不問被告這是什麼？是否你的？用來做什麼？沙展第一說法是第一時間拘捕，但為何不問這三樣，他說我不問了留番來給CID問，是否合理？有三分鐘時間CID才到，他做了什麼？他說寫NOTEBOOK，那為何不給被告簡簽確認？他說環境不許可，環境許可寫筆記但又不允許被告對反，又不允許給警誡？這些都請考慮證人是否可靠。  
  
第二證人CID先說被告坐在地上，又說被告站著，與沙展兩個人都不提醒被告，我現在移交你給CID，CID都沒有問這個警棍是否那裡找到？是否你的？用來做什麼？CID說有問有紀錄，原來紀錄是所問的並非問這條問題這棍是否你的，而是問用來做什麼。他堅持有問，但沒有寫下。那為何又不給對方草簽確認？自編自導自演。  
  
“最外格”三個字，CID說沙展跟他說在背囊最外格找到警棍，沒有跟被捕者確認，警察記事簿也沒有寫，證人口供也沒有記錄最外格三個字。到底沙展有沒有跟他講這三個字，如果有講為何沒有任何紀錄呢？沙展只描寫搜的時候有，沒有說向CID講。為何一年後CID會記得沙展曾跟他講，如果書面都沒有記錄的話。這兩個人是否可信呢？ 為何如此刻意說最外格找到呢？還有一點很奇怪。沙展沒有跟大家講最外格除了伸縮棍是否還有其他東西  
  
其他關於曱甴警誡方面兩人說法都不同，又說是CODE WORD，可能兩人都不承認用曱甴形容示威者。關於警誡方面，是否現場環境連講警誡詞都不適當？考慮到兩人的可靠性，CID最後承認他知道要警誡，但忘記了警誡。一個有經驗的CID會忘記拘捕要警誡麼？警長指望CID警誡和查，但CID不調查不告，半年之後才拉反告。是否明知之下藏有伸縮棍沒有合理辯解的呢？ 我陳詞完畢

---
      
10:24:01

法庭文字直播台

\#九龍城裁判法院第一庭  
\#鄭念慈裁判官  
\#提堂  
\#20200831旺角  
  
陳（17）  
  
控罪：  
在公眾地方作出擾亂秩序的行為  
  
據悉涉嫌當日在旺角作出堵路行為。  
  
案件押後至11月27再訊，期間維持保釋。

---
      
10:50:15

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第八庭  
\#布喜后暫委裁判官  
\#20200421元朗 \#新案件  
  
羅  
  
控罪：  
預防及控制疾病禁止群組聚集規例  
  
毋須任何條件繼續保釋✅  
  
由於控方未準備好，申請押後  
辯方大律師希望法庭記錄在案辯方已經準備好  
  
案件押後至11月27再訊  
  
感謝臨時直播員

---
      
10:59:14



\#區域法院第廿八庭  
\#郭啟安法官 \#1006旺角  
\#聆取對控罪的回答  
  
A1:羅(56)已還押逾9個月  
A2:黃(22)已還押逾9個月  
A3:埃及籍手足(35)已還押逾8個月  
  
控罪：  
(1) 有意圖而導致身體受嚴重傷害 \[所有被告\]  
被控於2019年10月5日在彌敦道及亞皆老街一帶，連同其他身份不詳人士，意圖使男子X身體受嚴重傷害，而非法及惡意地傷害他  
  
(2) 有意圖而導致身體受嚴重傷害 \[D1\]  
被控於2019年10月6日凌晨02:00在同地使男子Y身體受嚴重傷害  
  
  
  
D1承認控罪(1)＆(2)，兩項控罪成立‍♂️  
  
＊D2 & D3 不承認控罪(1)，與控方達成協議，以《侵害人身罪條例》 第19條 《傷人或對他人身體加以嚴重傷害》起訴  
  
D2＆D3 承認修訂控罪‍♂️  
  
\--------------------------  
控罪(1)案情撮要：  
內地來港的商人男子X，於2019年10月5日晚上從尖沙咀坐巴士返回位於旺角的旅館途中，於亞皆老街先達廣場附近被現場人士認出其支那人身份。男子X受驚嘗試離開不果，遭包括各被告在內的多名人士包圍，部份襲擊過程被拍攝錄影。  
  
D1沒有蒙面，面容被清楚拍下。呈堂片段見D1以棒狀物體並手持類似磚頭物件襲擊男子X；女被告D2打開一把彩虹色雨傘遮擋鏡頭，並從後推了男子X一下；埃及籍被告則用腳踢倒坐在地的男子 X。最後男子X多處有瘀傷及擦傷，身上的財物及電話被掠  
  
  
控罪(2)案情撮要  
2019年10月6日02:00時，男子Y與友人飲酒後坐的士到彌敦道亞皆老街附近，因無法通過路障與現場人士口角。約十幾名在場人士(包括本案的3名被告) 指稱男子Y是便衣警，遂以竹枝及硬物襲擊，並拳打腳踢Y。  
  
部份襲擊過程被拍下，片段顯示D1以石頭狀物品襲擊Y一兩下，在Y逃跑後亦無繼續追打，事件在Y友人解釋男子Y飲醉酒後告一段落。事後被送到廣華醫院接受治療，證實多處擦傷、瘀傷，留院3日後獲准放23日病假  
  
\--------------------------  
代表D1的藍凱欣大律師求情：  
D1自幼家貧教育程度不高，不過生活困難亦沒有申請綜援，一直自力更生，只曾因工傷而領取6個月傷殘津貼。不忍年輕人被警方暴力對待，以為PW1襲擊現場人士，D1曾對PW1講：「你做乜掟磚頭，放低。」而襲擊PW1過程亦不足1分鐘  
  
PW2拆除路障手持竹技，D1得悉他醉酒後已經停手，感到後悔知道行為不當，願意承擔責任並賠償受害人金錢上的損失。過往一直奉公守法，純粹在憤怒下一時衝動犯下本案  
  
  
D2, D3 求情：  
D2的參與只有從後推倒男子X，並無直接參與襲擊  
  
D3在事件後段參與襲擊，在落街買煙時注意到街上有人呼叫，因好奇而加入襲擊，他承認行為愚蠢  
  
法庭已考慮求情，每位被告須賠償人民幣3300(合共10000元) 予受害人  
  
\--------------------------  
押後至 10月28日 14:30 於區域法院判刑

---
      
11:15:20

法庭文字直播台

\#西九龍法院第三庭 （暫代區院）  
\#高勁修首席區域法院法官  
\#聆取對控罪的回答  
\#1118油麻地 \#營救理大  
  
D1:林(28)/ D2:林(20)  
D3:劉(19)/ D4:羅(19)  
D5:李(17)/ D6:梁(24)  
D7:吳(24)/ D8:伍(20)  
D9:龐(34)/ D10:潘(22)  
D11:P.D.B/尼泊爾手足(34)  
D12:譚(24)/ D13:謝(23)  
D14:王(23)/ D15:王(22)  
D16:黃(23)/ D17:黃(23)  
D18:王(27)/ D19:黃(18)  
  
控罪：  
D1-20 暴動  
  
詳情：  
D1-20同被控於或約於19年11月18日，在油麻地窩打老道與咸美頓街之間的彌敦道一帶，連同其他身分不詳的人參與暴動  
  
法庭已為D11安排尼泊爾傳譯，提醒各方陳詞語速稍微減慢，因須作出雙重傳譯(粵語→英語→尼泊爾語)。  
  
控方預備聽取答辯，得知辯方部份被告因法援申請處理當中，而今天未準備好。另外就案件管理事宜，控方建議首先與辯方研究爭議點再決定以同一案件審理或進行分拆，但基於證人人數眾多，相信分拆是為恰當。  
  
D14今天沒有律師代表，法援署現正處理其申請。法官提醒被告請積極跟進，否則下次聆訊未獲派律師將後果自負；同時提醒其他被告從速處理並跟進法援申請，以免有不必要延誤。明白到D5暫時不申請法援是被告權利，但若考慮申請，應趁押後期間從速進行。  
  
法官認為控辯討論分拆是可考慮會否爭議暴動情況而控方特別指控某被告某行為。若控方沒有特別指控指定被告而純粹單憑各種原因推論，例如被告衣著等；可能辯方不會對「暴動是否有發生」無爭議。分開審訊一來會「審快啲」，而且能夠針對各自的爭議點。  
  
法庭著控辯雙方考量如何安排分拆頒令，粗略時間表如下：  
21天前控方向辯方提出分拆建議及背後的道理  
14天前辯方回應，控方跟進  
不少於2天前控方向法庭匯報結果  
  
法庭在批出保釋條件時，須考慮到被告在保釋期間會否干犯其他罪行或有潛逃風險。就今天保釋相關事宜：  
(被拒)D2申請撤銷宵禁令  
(獲批)D7申請更改報到時間  
(獲批)D10申請豁免今天警署報到  
(被拒)D13申請撤銷宵禁令  
  
案件押後至21年1月15日0930時西九龍法院(暫代區院)再訊，期間維持保釋。法庭亦會與下次聆訊安排尼泊爾語傳譯員。  
  
感謝臨時直播員補充資料

---
      
11:48:47

法庭文字直播台

\#區域法院第卅九庭  
\#陳仲衡法官 \#審訊 \[4/12\]  
杜(22) \#0714沙田  
  
控罪：  
(1) 公眾地方內擾亂秩序行為  
(2) 襲擊執行職責的警務人員  
(3) 對他人身體加以嚴重傷害  
(4) 有意圖而傷人  
  
\--------------------------  
辯方石書銘大律師，就警員被咬過程作盤問  
  
呢個情況 (對被告施行壓點控制) 你嘗試緊用武力制服被告㗎嘛？  
答：唔同意  
辯：你唔同意d咩？唔同意你用緊武力，唔同意你制服緊佢，定係唔同意嗰個係被告呀？  
陳官：審訊應該係和平氣氛下進行，你呢d「撩交嗌」嘅問題，對審訊有咩幫助呢？  
  
辯：或者我再問多次，你嘗試緊用武力制服被告㗎嘛？  
證人答：佢已經咬住我，我已經嘗試縮手  
辯：縮手同制服被告人呢兩樣嘢並非不能共存，啱唔啱 (證人答：不同意)  
  
辯：我用一個公平d嘅講法，你嘗試制服被告期間，被告咬到你右手無名指，令到你縮手，咁講你同唔同意 (答：同意)  
  
\--------------------------  
11:51 開返庭

---
      
12:08:13

法庭文字直播台

\#西九龍法院第三庭 （暫代區院）  
\#高勁修首席區域法院法官  
\#聆取對控罪的回答  
\#1118油麻地 \#營救理大  
  
D1:翟(18) / D2:陳(20)  
D3:陳(20) / D4:鄭(19)  
D5:張(31) / D6:張(19)  
D7:趙(19) / D8:周(20)  
D9:周(27) / D10:朱(20)  
D11:鍾(19) / D12:古(21)  
D13:何(17) / D14:黃(18)  
D15:洪(24) / D16:黎(23)  
D17:林(21) / D18:林(21)  
D19:李(18) / D20:李(18)  
  
控罪：  
(1)D1-20暴動  
(2)D18管有攻擊性武器或適合作⾮法⽤途的⼯具並意圖作⾮法⽤途使⽤  
(3)D5管有任何物品意圖摧毁或損壞財產  
  
詳情：  
(1)D1-20同被控於年在11月18日，在油麻地彌敦道近窩打老道交界，與其他人士參與暴動  
(2)D18被指於11月19日，在油麻地彌敦道525至543號寶靈大廈外，管有1支金屬棒  
(3)D5被控於同日同地，保管或控制汽油、3塊白布、4個火機  
  
控方甫開庭指出本案為「理工事件」12宗案件之一，今天預備聽取答辯，唯本案被告人數眾多，認為沿用其他案件的案件管理方式較為恰當。  
  
D15今日沒有律師代表，表示排緊法援並已有案件編號，法官提醒應從速跟進，好讓法援署可儘快安排律師。亦了解到其他被告正/將申請法援而今日未預備好答辯。  
  
法官建議將爭議類同的被告可以分開審訊以聚焦爭議點，此舉相信對案件最有利。控辯應儘快商討有咩承認或同意嘅事項及有咩爭議。  
  
法庭著控辯雙方考量如何安排分拆頒令，粗略時間表如下：  
21天前控方向辯方提出分拆建議及理據  
14天前辯方回應，控方跟進  
不少於2天前控方向法庭匯報結果  
  
保釋相關事宜：  
(獲批)D9申請更改報到日子/時間/地點  
(獲批)D11申請更改報到時間  
(獲批)D11申請豁免今日警署報到  
(獲批)D15申請指定日子豁免禁足令  
(獲批)D17申請更改指定期間宵禁開始時間，即今日至下次聆訊宵禁時間由0100時開始  
(獲批)D18申請更改宵禁開始時間至2400時  
  
案件押後至1月15日1430時西九龍法院(暫代區院)再訊，期間維持保釋。

---
      
13:10:20

法庭文字直播台

\#區域法院第卅九庭  
\#陳仲衡法官 \#審訊 \[4/12\]  
杜(22) \#0714沙田  
  
控罪：  
(1) 公眾地方內擾亂秩序行為  
(2) 襲擊執行職責的警務人員  
(3) 對他人身體加以嚴重傷害  
(4) 有意圖而傷人  
  
\--------------------------  
**關鍵議題(1)壓點控制**  
早前提及過壓點控制技巧，需要用支點為被壓部位提供支撐。證人指，訓練時壓點控制要求4指並排，從人中位置往鼻上托。施力時往鼻上托，而非用力往下壓向面部，眼腔亦非壓點之一。因此無按壓面部  
  
最好有受力位係後邊，就算無都唔等於做唔到，只不過效果無咁好  
  
在面部進行壓點控制，除了在人中位托鼻外，眼腔亦可以施行壓點控制㗎嘛？……證人不同意  
  
**矢口否認曾用力壓向被告眼腔或面部按壓**  
梁警長聲稱，當時用食指鼻頂近眉心，中指放在鼻底尋找向上托的指點，當時無名指被咬住已感受劇痛，無刻意用食指去接觸被告眼腔與鼻樑的位置的想法，亦不同意自己的食指和中指屈曲並向下壓  
  
\--------------------------  
截圖顯示有接觸，而片段顯示從被告人右後方將手放前，並做了兩件事  
1) 嘗試固定被告頭部 (同意)  
2) 嘗試尋找施壓位置 (不置可否)  
  
證人補充：  
固定佢個頭嘅時候呢，一定有接觸佢個面，當我想做按壓控制嘅時候，未揾到位置佢已經咬住我嘅右手無名指，所以我相信嗰段時間我感覺到劇痛亦反應地縮手，唔同意當時食指與中指有用力壓落去  
  
辯方向證人指出，你由右向左接觸佢塊面，亦有將被告頭部由右推向左  
  
證人答：不管轉向左或者右，都唔係我推，而係被告自己掙扎造成，因為我個做法係要佢個頭固定，而非轉左或右  
  
證人不接受因被告咬住自己的無名指，所以在抽走手指時帶動被告頭部由左至右移動 (控方的解讀：認為被告有意扯斷手指)  
  
\--------------------------  
休庭，下午14:30繼續，控方將傳召麥醫生作供，他的醫療報告已經用書面證供方式呈堂

---
      
14:25:56

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第一庭  
\#羅德泉主任裁判官  
\#新案件  
\#1031深水埗  
  
張 (21)  
  
控罪：  
在公眾地方管有攻擊性武器  
  
詳情：  
被控於19年10月31日，在深水埗巴域街石硤尾普通科門診診所外的公眾地方，管有一條毛巾及一個載有布碎和94毫升有機混合物的綠色玻璃樽。  
  
案件押後至11月27日0930時西九龍裁判法院再訊。

---
      
14:46:55

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第八庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
\#1225九龍灣 \#提堂  
  
謝（20）  
  
控罪：抗拒在正當執行職務的警務人員  
  
控罪：被指控於2019年12月25日，在牛頭角偉業街33號德福廣場一期一樓六福珠寶外，抗拒正當執行職務的警員19037。  
  
❌不認罪❌  
  
6名控方證人（1、2、3需要，4、5、6可以不需要），沒警誡供詞，有閉路電視紀錄，合共10分鐘，沒醫療紀錄。  
片段與證物鏈沒爭議。  
  
辯方除被告本人，可能還有1名證人  
  
預審期：2天  
  
案件押後至2020年12月28-29日0930觀塘法院第八庭進行中文審訊，控辯雙方需於開審3天前提交承認事實，以現有條件保釋

---
      
14:48:54



\#觀塘裁判法院第八庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
\#20200807將軍澳 \#提堂  
  
劉（17）  
  
控罪：刑事損壞  
  
控罪詳情：被告被控於2020年8月7日，在將軍澳唐德街一號將軍澳廣場一樓七十八號舖東海堂，沒有合理辯解下損壞屬於美心公司的兩個顯示屏及一個櫥窗玻璃  
  
控方申請無須答辯，以待索取律政司法律意見，及分析閉路電視紀錄  
  
案件押後至2020年11月27日1430觀塘法院第一庭再訊，以現有條件保釋

---
      
14:48:59



\#沙田裁判法院第一庭  
\#溫紹明署理主任裁判官  
\#1208大圍 \#提堂  
  
楊 (17)  
  
控罪：在公眾地方管有攻擊性武器  
第245章《公安條例》第33條  
被控於2019年12月8日在大圍某處的公眾地方，無合法權限或合理辯解而攜有攻擊性武器，即1支伸縮棍。  
  
背景：  
事隔近半年，案件於2020年6月3日在沙田裁判法院首度提堂，在 \#鄧少雄署理主任裁判官 席前獲准保釋候訊。其後在7月22日再度提堂， \#溫紹明署理主任裁判官 閣下提出，日前處理中大持刀案件，控方堅持以簽保守行為方式處理；認為若控方以「同一把尺」處理本案，看不出為何本案會有不同處理，並著辯方去信律政司，提出以簽保守行為處理本案。 \#溫紹明署理主任裁判官 閣下並撤銷楊的宵禁令，將報到次數減至每週1次。案件其後押後至今以待與控方商討。  
  
  
控方準備好答辯，得悉辯方有押後申請。  
  
辯方向法庭申請永久擱置聆訊。  
  
法庭指有兩種做法：第一種是在排期前先就此作出聆訊；另一種是在排期後、開審前就此作出聆訊。  
  
辯方指希望在答辯前先作出聆訊，因聆訊結果會影響答辯意向。辯方指控方違反對被告人不予起訴的承諾，因而作出有關申請。  
  
案件押後至2020年12月1日0930在沙田裁判法院第七庭進行「永久擱置聆訊」申請的聆訊  
✅期間以原有條件繼續保釋✅

---
      
14:54:13



\#東區裁判法院第一庭  
\#錢禮主任裁判官 \#網上言論  
\#20200327開掛之達人 \#轉介文件  
  
蕭 (32)  
  
修訂控罪一至四，新增控罪五至十，庭上未有讀出‼️  
  
以下為後補的控罪相關資訊（[source](https://www.inmediahk.net/node/1078223) [獨媒](https://www.inmediahk.net/node/1078223)）：  
1.煽惑暴動  
2-4.煽惑縱火  
5-7.煽惑公眾妨擾  
8.煽惑他人有意圖而傷人  
9.煽惑他人施用毒藥或殘害性物品  
10.處理已知道或相信為代表從可公訴罪行的得益的財產（洗黑錢）  
  
案情：  
於2019年11月12日煽惑Telegram的使用者於或約於11月12日在中文大學一帶參與暴動。（控罪一）  
於2019年11月3日、14日及19日，在香港非法煽惑Telegram的使用者用火損壞屬於他人的財產（控罪二至四）  
於2019年11月11日、15日及16日，煽惑Telegram的使用者藉非法阻礙港鐵地方及香港道路而對公眾造成妨擾。（控罪五至七）  
於2019年11月13日煽惑Telegram的使用者導致他人的身體受嚴重傷害；及於11月18日意圖使他人受損害、精神受創或惱怒，而非法煽惑Telegram的使用者向他人施用毒藥或其他殘害性物品或有害物品。（控罪八至九）  
於或約於2019年11月至今年3月期間在香港，知道或有合理理由相信以被告名義在匯豐銀行持有的帳戶內一筆總額逾200萬元的款項，全部或部份、直接或間接代表從可公訴罪行的得益，而仍處理該財產。（控罪十）  
  
❗️被告人沒有保釋申請，繼續還押❗️  
  
案件押後至11月5日區域法院提訊，期間被告需繼續還押。  
  
（按：手足有精神有笑容，同公眾席親友揮手）

---
      
14:55:44



\#西九龍裁判法院第四庭  
\#劉淑嫻裁判官  
\#裁決  
\#20200125旺角  
  
蕭(46)  
  
控罪：  
在公眾地方造成阻礙  
（違反香港法例第228章《簡易程序治罪條例》》第4A條）  
  
詳情：  
被控於20年1月25日，在旺角彌敦道外617號外，無合法權限及解釋，與另外身份不明人士陳列或留下木板及其他物品，對在上述公眾地方的人或車輛造成阻礙、不便或危害  
  
審訊期間傳召兩名偵輯警員作供，分別是10231和6288。PW2主要供辯方盤問。審訊時PW1指當晚見到A君大叫「手足搬啲木板出去」然後走到馬路中心舉起手大叫「光復香港時代革命五大訴求缺一不可」之口號\*，又指現場人士大多身穿黑衣。PW1原以「公眾地方行為不檢」拘捕被告，當時被告身穿黑色連帽外套、黑色長褲、黑鞋，背黑色背囊。被告人沒有刑事定罪紀錄。  
  
法庭作出裁決時要考慮三點：  
① 控方證人可行可靠嗎？  
② A君當時做過甚麼？  
③ A君是否即被告？  
  
控方有責任舉證至毫無合理疑點；由於被告無案底，作案風險較低，故法庭在考慮證人供詞時尤加謹慎。  
  
【第一點】PW1當時見到現場有途人有記者，三十多人其中十幾人身穿黑衣黑口罩，唯獨A君戴藍色口罩。PW1與A君相距3至4米距離，從觀察至拘捕A君是2分鐘內的事情。當時周大福行人路上移動過0.5米乘1米木板。PW1沒有見到被告搬竹枝。書面證詞寫過被告指揮人堵路，但當時環境嘈雜，亦唔記得有幾多架車輛被堵塞。文書亦有講被告依從PW問而回答。被告好似打手號沒有寫進證供。  
  
至於被告如何得知被告就是大叫搬木板的人，PW1在3至4米外有把女聲從A君處傳來，辯方對此提出有內在不可能性。裁判官認為① PW1作供清晰、有邏輯、盤問下沒有動搖，認為PW1作供沒有誇大、無中生有；② 不存在不可能或然性；③ 不接納成證供④ 大聲叫2次都是女聲，但控方不能推測至毫無合理疑點，因為戴口罩的有好多人，而且性別不明，可能不是A君，因此疑點利益歸於被告。⑤ 警方沒有撿去木板，後來被軍裝清走，如控方呈堂相片所示只是相似木板而已，無法辨識，但無影響證供可信⑥ PW1表示唔記得周遭環境是因為觀察著被告，裁判官認為合理。裁判官認為PW1誠實可靠，接納證供是事實。  
  
PW2作供時不記得被告高矮肥瘦，3至4米距離外見到被告與別人交談。警員記事冊沒有紀錄片或補錄黑衣人交談。裁案官認為遺漏嘅差異並非關鍵。PW2作供清晰持平、有邏輯、實話實說、誠實可靠。  
  
裁判官認為PW1/2二名證人誠實可靠，裁定接納他們證供為事實。  
  
【第二點】彌敦道近山東街砵蘭街交界有女聲大叫，有身型似女性的人舉手及逗木板作堵路。  
  
【第三點】A君是被告。  
  
‼️罪名成立‼️  
  
被告求情指現年46，單身，沒有刑事定罪記錄。案發前至今失業，現靠微薄積促及親友借貸，希望能儘快自力更生。辯方呈上一封求情信，另指被告只是輕抬木板，當時沒有相關的大規模堵路，希望判亦非監禁式刑罰。  
  
裁判官了解到當時沒有使到交通嚴重受阻，考慮到被告沒有案底和參考求情信後接納被告求情。可是被告此行為：行出行車線，用肉身逼使其他車輛停駛，危害自身及他人安全。  
  
量刑判處14天監禁，緩刑24個月。  
  
\*在此謹覆述劉裁判官作簡易裁決時引述之證供。

---
      
15:00:27



\#東區裁判法院第一庭  
\#錢禮主任裁判官  
\#20200119中環 \#提堂  
  
張(26)  
  
控罪：抗拒警務人員  
被控於2019年1月19日，在中環雪廠街1至3號外行人路上，抗拒執行職務的警務人員，即高級警務督察14842  
  
背景：1月19日在遮打花園舉行「天下制裁」集會。6月10日首次提堂，保釋申請獲 \#錢禮主任裁判官 批准。  
  
❌不認罪❌  
  
將傳召2位控方證人（兩位警員），沒有警誡供詞及閉路電視片段。  
  
✅期間以原有條件繼續保釋✅  
  
案件押後至 2020年12月22日 09:30 東區裁判法院第八庭作審訊程序。

---
      
15:12:47



\#東區裁判法院第四庭  
\#崔美霞裁判官  
\#0908鰂魚涌 \#裁決  
  
盧(27)  
  
控罪：襲擊致造成身體傷害  
被控於2019年9月8日在鰂魚涌站襲擊張子崧  
  
案情：  
2019年9月8日晚上8時32分，被告被指在鰂魚涌站C出口跳閘入閘，其後遭休班的高級警員51201張子崧發現，被告其後補票出閘，出閘後突然被張子崧從後撲跌，被告被指在掙扎期間打傷張子崧左眼。  
  
裁決：  
裁判官認為PW1-6作供中沒有矛盾及「內在不可能性」，因此信納他們的證供。  
同時認為PW1在混亂間未能準確記得清被告打了多少下亦屬合理。  
  
裁判官認為被告之作供有多個不合理之處，例如從港鐵CCTV可見有乘客不斷經閘機進出，被告稱不知港鐵會運作多久而跳閘不合理。被告其後在和PW1在地下糾纏時曾成功爭脱並坐在PW1腰和大腿之間，理應可以站起或走開，但被告沒有咁做。被告稱曾多次向不同警員提出不適要求醫，甚至難以呼吸，但在獲保釋後卻未有即時求醫反而先去買電話，因此裁判官不接納被告的作供。  
  
裁判官認為控方已舉證至毫無合理疑點，因此裁定被告罪成，被告需要還押❗  
  
先為被告索取背景報告，押後至10月29日0930在東區裁判法院第四庭判刑

---
      
15:22:30



\#九龍城裁判法院第二庭  
\#梁嘉琪裁判官  
\#1011黃埔  
\#判刑  
  
D1鄧（20）  
D2伍（20）  
D3鄧（22）  
（已經還押三星期）  
  
控罪：  
1\. 襲擊在正當執行職務的警員 (違反侵害人身罪條例 第36(b)條)  
  
2\. 對公眾地方/交通造成阻礙 (違反簡易程序治罪條例 第4(8)條)  
  
早前罪名成立  
  
法官今不接受感化報告建議判社會服務令，考慮年齡判處：  
❗️D1 更生中心❗️  
❗️D2 更生中心❗️  
D3 罪1三個月監禁，罪2四星期監禁，沒有其他減刑因素， 其中一星期同期執行，即‼️D3總刑期三個月三星期‼️  
  
—————————————  
庭上裁判官解釋量刑考量：  
三位被告一同面對兩項控罪，今天判刑。控罪一性質嚴重的罪行，刑罰必須嚴格阻嚇，即時監禁不可避免。  
  
第二項控罪，醫療報告反映被告全身多處受傷需後續職業治療物理治療。  
  
第一證人也證實車輛無法向前，交通受到影響，因為交通受阻，他的工作受阻，不只他自己，也令大眾受阻，考慮到案情，三位背景年紀，超過16未到21歲需先考慮非監禁。  
  
聽取各方面報告後，感化官建議社會服務令高度時段，以反映到嚴重性質。  
  
法庭也曾向你們解釋，免不適合的期望。考慮接納聽取報告，但整體考慮，感化報告附頁大家對案件的態度，看到今天求情陳詞文件內容，另外兒童少年評估報告的態度，你們反省程度低。  
  
經審訊被定罪，悔意是要點，雖然文件中有該字眼，但真實內容和方向，法庭看不到你們面對控罪達到悔意的情況，莫說真誠悔意的程度。青少年犯罪評估報告，也已經解釋，更生中心勞教中心內容大家知道  
  
D1 D2建議更生中心  
D3基於年紀建議監禁  
  
結論是更生考慮拘留作用：對青少年犯阻嚇、改造、培育人際關係，協助之後融入社會  
  
D3因年齡不適合更生中心，考慮到判刑原則，沒有其他可行方式，判刑反映案件嚴重性，因此  
  
D1 兩項罪行判入更生中心  
D2 兩項罪行判入更生中心  
D3 罪1三個月監禁，罪2⃣️四星期監禁，沒有其他減刑因素， 其中一星期同期執行，即總刑期三個月三星期

---
      
15:23:35



\#屯門裁判法院第一庭  
\#張潔宜署理主任裁判官  
\#審前覆核  
\#20200222屯門  
  
馬(32)  
  
控罪：  
在公眾地方管有攻擊性武器  
  
詳情：  
被控於20年2月22日，在屯門鄉事會路近燈柱DD1785B的公眾地方，無合法權限或合理辯解，而攜有攻擊性武器，即一個鐵鎚  
  
被告不認罪。  
  
控方有：  
一控方證人  
無影像播放  
無警誡供詞  
  
辯方爭議點：  
。有關鎚仔並非攻擊性武器  
。警員當時追捕的並非被告人  
。鎚仔在被告人身上找到則無爭議  
  
辯方證人：希望控方會傳召10701警員（觀看有關片段的警員）作控方證人作盤問；  
或者會用到兩段影片，長7分鐘及一位其他被告證人  
  
案件排期至2021年1月11 至 12日0930時屯門裁判法院第七庭進行為期兩天的中文審訊，期間維持保釋。

---
      
15:34:02



\#屯門裁判法院第一庭  
\#張潔宜署理主任裁判官  
\#新案件  
\#0805天水圍  
  
D1:李  
D2:莫  
D3:蓋  
D4:彭  
  
控罪：  
參與非法集結 及其他 5 項  
  
保釋條件如下：  
。現金$2000  
。報稱地址居住，如有更改須於不少於24小時前通知所屬警署  
。每週警署報到一次  
  
被告律師申請押後八星期至2020年12月11日以索取文件及指示。  
  
案件押後至12月11日1430時屯門裁判法院三樓1庭再訊，期間維持保釋。

---
      
15:34:06



\#九龍城裁判法院第一庭  
\#鄭念慈裁判官  
\#1027旺角  
\#提堂 \#傳票案 \#答辯  
  
楊（21）  
  
控罪：管有適合作非法用途的工具  
  
被告認罪  
  
同意案情：  
  
2019年10月27晚上11點左右有示威者非法聚集，十字路口有路障，警員去到亞皆老街控制示威者，觀察超過100名示威者。證人1 警長20177 追截參與者，彌敦道追向旺角道，要求被告停止，被告繼續逃走 ，用警棍拘捕被告，搜出2士巴拿和1捆索帶  
  
被告無刑事記錄  
  
⏰押後到10月30日下午2點半作判刑（邊個庭待定）  
  
聽取4個報告：感化報告，社會服務令報告，勞教報告，青少年罪犯報告  
  
期間需要還押  
  
控方於被告承認傳票的控罪後，撤回另一刑事案關於管有任何物品意圖摧毀或損壞財產的控罪（同日同地管有一罐噴漆。）

---
      
15:40:31



\#西九龍裁判法院第廿一庭（少年庭）  
\#彭亮廷裁判官  
\#1102旺角 \#判刑 \#庭外消息  
  
\*（14）  
  
控罪1：管有攻擊性武器或適合作非法用途的工具並有所意圖  
控罪2：管有攻擊性武器並有所意圖  
控罪3：無牌管有無線電通訊器具（撤控）  
  
案情：  
//去年11月2日有示威者在旺角聚集，警方驅散時疑從13歲男童搜出士巴拿、鐳射筆及對講機，並控以在公眾地方管有攻擊性武器等罪。//  
（摘自《香港01》2020.6.4）  
  
[昨天在彭亮廷裁判官席前內容](https://t.me/youarenotalonehk_live/10303)  
  
判刑原因：  
案發時13歲，判刑時14歲。  
沒有刑事定罪紀錄，也沒有警司警誡紀錄  
認罪後曾還押3星期  
彭亮廷仍舊表示謹記上訴庭SWS案（案件編號：CAAR1/2020）當中對青少年罪犯的量刑考慮有4項要素，並要平衡考慮。基於被告承認兩項控罪皆屬嚴重罪行，彭亮廷認為判處兒童保護令與案情及其罪行嚴重性並不相稱，否則會犯上原則性錯誤。兒童保護令只適用於較輕微的刑事罪案/涉案兒童未有干犯刑事罪案（即例如離家出走，父母未有好好管教）。兒童保護令其中一個條款為交由某人或某機構照顧，而感化官建議交由父母照顧，彭亮廷對此存有保留，甚至懷疑態度。根據學校紀錄，被告經常缺課或遲到，均顯示出父母未能好好照顧小朋友。故此，彭亮廷不敢苟同感化官及青少年罪犯評估專案小組的建議，認為其過於著重青少年更生。彭亮廷認為不能否認被告是帶同裝備走到旺角街頭作為前線一分子，其出現在路障附近，若遇上意見不合或警員並發生衝突，可以該工具對人造成嚴重傷害。  
  
由此，法庭拒絕接納感化官及小組建議（即24個月照顧及保護兒童令），認為更生中心是合適選項。  
  
刑罰：判入**更生中心**❗️❗️  
  
辯方最後指出即使判入更生中心（留有案底），裁判官仍可運用酌情權撤銷控罪，令兒童不留案底，然，彭亮廷一口以案情嚴重並曾有考慮為由拒絕  
  
（在宣判期間，被告不停抽泣，不時回望父母）  
  
直播員聽罷消息按：「大人」你地喺度做緊啲咩？

---
      
15:46:22



\#東區裁判法院第一庭  
\#錢禮主任裁判官  
\#20200221銅鑼灣 \#提堂  
  
D2: 黃(20)  
D3: 李秋芝(42)  
  
控罪：  
(2) 在公眾地方打鬥 (D2,D3)  
(第245章《公安條例》 第25條，最高刑罰罰款港元5000及監禁12個月)  
  
被控於2020年2月21日，於銅鑼灣勿地臣街1號地下時代廣場公眾地方，與李秋芝，宋晞綸參與非法打鬥。  
  
D2認罪❗️  
  
求情：  
沒有過往犯罪記錄，犯案時只有20歲，與母親同住，現職餐廳侍應，月入$15000，是家庭經濟支柱。呈遞3封求情信：現任僱主、母親、人生課程導師，信件指被告沒有暴力的人，僱主稱被告是可靠的員工，母親及導師指他關心社會，常做義工，定期探訪老人院。及早認罪，與警員合作。犯案時沒有預謀，亦沒有武器，是out of character。事主受傷亦是因為別的人士。  
  
押後以索取感化令及社會服務令報告  
  
被告申請更改報到日子及時間獲批  
  
D2押後至11月6日東區裁判法院判刑，期間以現有條件保釋。  
  
D3李秋芝申請押後6星期，於 2020年11月27日 14:30 再提堂，獲准以原條件保釋。

---
      
16:16:19

法庭文字直播台

\#西九龍法院第三庭 （暫代區院）  
\#高勁修首席區域法院法官  
\#提訊  
\#0701立法會  
  
【第一宗案件】  
D1:黃/城大編委記者(21)  
D2:羅(20)  
D3:何22)  
D4:畢/女村長(24) 因另案服刑中  
D5:孫/港大學生會前會長(24)  
D6:潘/畫家(32) 已還押逾15個月  
  
【第二宗案件】  
D1:馬/熱血時報記者及主持人(30)  
D2:王宗堯(41)  
  
【第三宗案件】  
沈(23)  
  
【第四宗案件】  
劉穎匡(26)  
  
【第五宗案件】  
吳(26)  
  
控罪：  
(1)所有被告：暴動  
(2)所有被告：進入或逗留在立法會會議廳範圍  
(3)案一D1：刑事損壞  
(4)畫家：暴動  
(5)畫家：非法集結  
(6)畫家：刑事損壞  
  
詳情：  
(1)所有被告同被控於19年7月1日，在立法會綜合大樓，與眾被告及不知名人士參與暴動  
(2)所有被告同被控於同日在立法會綜合大樓，違反《立法會（權力及特權）條例》第8(3)條所發出的行政指令，即在進入立法會會議廳範圍內，未有遵守立法會人員為維持秩序而發出的指示  
(3)案一D1被控於同日同地，無合理辯解而損壞屬於香港特別行政區政府的一本《基本法》  
(4)畫家被控於同日同地參與暴動  
(5)畫家被控於同日在立法會大樓外及添美道2號政府總部外，連同其他身分不詳的人非法集結  
(6)畫家被控於同日在立法會大樓外，無合法辯解而損壞屬於港府的立法會大樓；以及在政府總部外，無合法辯解而損壞屬於港府的政府總部外牆  
  
控方甫開庭提出下次聆訊合併上述五宗案件。法庭了解到(籠統而言)部份被告需要索取法律意見、向控方拎unused materials、文件、視像證據、CCTV、相片，所以申請押後。  
  
法官憑記憶指案一D1曾透露會反對合併而其他被告就合併沒有異議，剛被法援委派的律師代表回應指會暫時保留不反對合併的立場，如作反對則提早通知法庭。法庭下達指令，下次聆訊前：  
不少於7天 - 辯方就反對合併通知控方及法庭  
不少於3天 - 控方作出回應並呈交簡短陳詞/大綱予法庭  
  
保釋相關事宜：  
⚪️女村長沒有保釋申請  
⚪️畫家沒有保釋申請  
(獲批)D5申請豁免今日警署報到  
  
案件押後至12月18日1100時西九龍法院(暫代區院)再訊，期間維持保釋，女村長及畫家維持還押。

---
      
16:36:38

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第五庭  
\#劉綺雲裁判官  
\#續審 \#0921旺角 \[8/2\]  
  
吳（22）  
  
控罪：在公眾地方管有攻擊性武器  
被控於2019年9月21日，在旺角彌敦道及太子道西交界的公眾地方，無合法權限或合理辯解而攜有攻擊性武器  
  
1435 開庭  
繼續盤問PW7 警員 **11361易子豪**  
駐守旺角重案組第２隊  
負責短暫處理證物  
  
1503 PW7作供完畢  
  
1511 傳召PW8 政府化驗師 黃冠豪  
就Zippo汽油及玻璃樽化驗作供  
  
1538 休庭  
PW8作供完畢  
  
1545 開庭  
傳召 PW9 偵緝警員**DPC16395曾愉豐**  
  
1630 休庭  
PW9作供完畢  
  
案件押後至11月5日0930東區裁判法院續審，期間被告依現有條件保釋。  
  
感謝臨時直播員

---
      
16:48:57



\#區域法院第卅九庭  
\#陳仲衡法官 \#審訊 \[4/12\]  
杜(22) \#0714沙田  
  
控罪：  
(1) 公眾地方內擾亂秩序行為  
(2) 襲擊執行職責的警務人員  
(3) 對他人身體加以嚴重傷害  
(4) 有意圖而傷人  
  
\--------------------------  
15:24 開庭，傳召PW4專家及事實證人，威爾斯親皇醫院矯型及創傷外科副顧問麥柱基醫生，就斷指梁警長傷勢作供，相關醫療報告已納入承認事實(P8)，辯方不爭議證人的專家資格。  
  
**報告描述：**  
1) 右手無名指鄰近遠端甲床部份的指骨完全斷裂  
2) 右手無名指指骨粉碎性骨折  
3) 接駁處傷口有流血，於是縫針止血  
4) 手術後血液循環穩定，傷口乾淨，2019年7月29日出院，並套上手指套保護  
  
  
麥醫生指出斷肢原因主要分3類：  
1) Sharpcut 切傷，一刀兩斷被利器割斷。通常傷口切口整齊，骨折齊口，較少出現粉碎性骨折，接駁的難度最低  
  
2) Crush Injury 夾傷，手指在兩個硬物中間夾碎，視乎該硬物的尺寸粗幼，例如被士巴拿夾斷，斷裂處一般不會齊口，亦常有粉碎性骨折  
  
3) Avulsion Injury 扯傷，由於骨的抗拉力較大，所以較少在骨中間斷裂，通常會在較脆弱的關節軟組織出現斷裂。扯傷會出現扯甩神經線、筋及血管，就如扯開紙黏土般出現幼絲狀 (ribbon sign)，因此接駁扯傷的難度最高  
  
  
推斷梁警長傷勢因夾傷造成  
傷勢圖 (呢d就有高清大圖2張…) 顯示：傷口邊緣不規則，不過沒有幼絲狀的血管，指甲完整，亦無發現外露的神經線或血管，因此被扯傷造成斷肢的機會好細。不過有可能是被咬之後扯斷，因為人在痛楚下會本能地縮手，造成扯傷的表徵，但本案沒有發現明顯神經線被扯傷。  
  
受傷情況及X光顯示的骨折情況，麥醫生認為粉碎性骨折的成因與壓傷吻合。從受傷範圍可見，所以不是利器造成，而是被鈍器例如大牙所致，如果被門牙或犬齒咬斷，切口會較俐落  
  
\* 受壓處橫跨 diathysis 與metaphysis，令diathysis斷開要相當大的壓力，例如大力關門時手指伸入門縫被夾，就會造成類似傷勢  
  
接駁的難度在於傷口有可能被口腔細菌污染，一般不會縫針處理，而且手指末端的血管幼細(0.5 - 0.8mm) 接駁難度較高，但血管無扯斷痕跡，接駁後血流正常。  
  
主問完結  
  
  
＊若骨折處分裂成3部份或以上，則屬於粉碎性骨折  
  
\--------------------------  
星期一 10月19日 09:30區域法院第卅九庭續審

---
      
18:10:59

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第七庭  
\#梁雅忻裁判官  
\#續審 \[4/3\]  
\#1021元朗  
  
李(24)  
  
控罪：  
1\. 阻礙公職人員  
2\. 抗拒公職人員  
3\. 管有攻擊性武器  
  
案情：被指於19年10月21日在元朗鳳攸北街附近，阻礙執行職務的督察19348梁劍凱，並且拒捕，同時管有雷射筆。  
  
\------------------------------------------  
  
專家證人 盧永楷作供  
  
盧督察質疑辯方專家提供的報告中使用的算式，由於算式中假設出一個負數值，並且將原本的無定向數值定義為假設數，質疑鐳射筆P0的數值不可能一直不變，報告內不應假設鐳射筆發出的光束是Gaussian beam，這是由於鐳射筆出產會有參差，使用狀況不同。  
  
盧督察同意是憑自己的經驗而非算式得出數值，憑經驗斷定市面上的鐳射筆很少能夠發出Gaussian profile。辯方質疑控方呈堂的照片中鐳射光點的範圍及逞現出的形狀是否因拍攝後而有不同。  
  
督察早前在庭上作供指稱按檢測程序，會換上新電池再檢測鐳射筆最大功率，再按與原有電池電量的差距計算實際功率，辯方質疑督察測試鐳射筆時使用全新的電池而非原有的電池甚或使用同等數值的直流電是否能準確量度實際功率。  
  
辯方指出參照mpe數值並引用其定義指出，當鐳射筆超出其安全定義的數值後並不代表該鐳射筆所發生的光線會做成傷害。以此質疑督察所指的危險性。  
  
案件押後至11月13日0930屯門裁判法院第六庭續審。

---
      