#2020-10-31


06:30:18

法庭文字直播台

\#區域法院卅九庭  
\#沈小民法官  
\#裁決  
\#0831銅鑼灣  
  
10:00  
余,賴,鍾,龔,簡,莫,梁(18-42) (暴動 管有攻擊性武器)  
  
派飛安排：  
1-12正庭/內庭飛（綠）  
13-36延伸庭（橙）  
36-86侯補飛（白）  
(\*)內庭有16張已安排予家屬  
  
0630 約10人門外排隊  
0736 點解前面多左啲人嘅  
0820約70人了  
0835 頭先報漏咗：候補都冇哂啦  
0842 逾100人，並準備派飛  
0845已派飛，食住早餐先？  
0920 保安話0930可以開始入  
0930 入得㗎啦  
  
\*門口記者set cam旁聽師注意

---
      
10:07:07

法庭文字直播台

\#區域法院第卅九庭  
\#沈小民法官  
\#裁決  
\#0831銅鑼灣 \#暴動罪 \#攻擊性武器  
  
‼️全部罪名不成立‼️  
判詞共長42頁，公眾人士可以上官方網站瀏覽，法庭 **不會** 讀出。  
  
判詞基本上為：控方未能舉證至毫無合理疑點。  
  
每名被告將會獲派一份裁決判詞。  
  
1046再開庭  
控方指：所有錄像/文件/MFI證物全部歸法庭存檔，屬於被告的個人物品(如衫褲鞋襪等)全部歸還，控罪(2)證物充公。  
  
  
提提各位被告及親友，今日法庭 未能 發還保釋金及旅遊證件，煩請星期一司法機構辦公時間回法庭領取。  
  
————————————-  
後記：在宣佈罪名不成立後，大家歡喜若狂，激動落淚，亦有人大聲歡呼

---
      
10:45:07

法庭文字直播台

\#區域法院第卅九庭  
\#沈小民法官  
\#裁決  
\#0831銅鑼灣 \#暴動罪  
  
以下為判決書節錄，亦可詳閱文末連結中的完整判決書。  
  
【爭議點】  
暴動罪－辯方基本上並非爭議當晚出現暴動情況，問題在於有關的被告人是否參與其中？  
  
藏有攻擊性武器罪－問題在於D4是否管有該等物品？辯方指警方插贓嫁禍，並認為拘捕現場的閉路電視可成佐證。  
  
【參與暴動的其他證據】  
若法庭依賴「逃匿」作為針對有關被告不利的證據，控方須證明他們逃匿唯一的目的就是畏罪而逃。辯方指法庭不能忽略逃跑背後可有很多清白的原因，其中包括應警方的警告離開，或是由於當時的社會環境而產生對警方的恐懼，或者是對人群一擁離開的自然反應。考慮到本案當時發生的環境，法庭認同辯方的說法有關被告人逃跑可能有其他清白的原因，並非一定源自畏罪。  
  
【被告的衣著和裝束】  
法庭認為不應把穿著黑衣的人隨意視為參與暴動或非法集結，這做法有其危險性，有機會冤枉無辜的人，因為在當下的情況，穿著黑色以外，例如白色或其他顏色的人都可以參與暴動。選擇服飾的顏色是個人喜好，沒有證據顯示他們刻意以此把他們從非參與者區分出來。  
  
大多數被告都佩戴口罩、眼罩、防毒面罩和手套等裝備，辯方陳詞指所有這些裝備都是屬於防護性而非攻擊性的。  
  
毫無疑問，當晚出現的情況並非香港常見現象，對於某些人而言，或許這是難得的歷史時刻，法庭不排除當中確實有人希望來到見證這一切。若他們不希望被人誤為暴動者，因而遮蓋容貌，這也是可以理解的，他們當然明白要承受一定的風險，不能保證不會遇到暴力場面，帶備防護裝備（豬嘴防毒面具、口罩眼罩等）也無可厚非，遇到催淚煙可有點保護； 手套或其他保護裝備也能發揮一定保護作用。  
  
【《刑事訴訟程序條例》第51(2)條】  
最後，張大律師要求若法庭一旦裁定暴動罪不成立時，法庭亦要根據《刑事訴訟程序條例》第51(2)條，考慮較輕的交替控罪，即《公安條例》第18 條下的非法集結罪。...第51(2)條所指何事，其實就是俗語所謂「大包細」的罪行，當某項罪行在法律上的定義必然包括另一罪行時，若法庭裁定該某項罪行不成立時，可考慮其所包括的另一罪行是否罪成。  
  
一般情況而言，這是自然不過的事情，但套用在本案的情況，本席認為張大律師所提出的要求在邏輯上有點説不通。理由很簡單，按照控方案情，當有關被告人被拘捕時，暴動情況已經出現了，原初的非法集結已發展成暴動；換句話說，有關被告人在被拘捕前的一刻，他們已經身處暴動的環境中。若法庭基於某些理由認為他們沒有參與暴動，那麼亦不可能達致參與非法集結的結論，因為那時非法集結的情況已不存在。  
  
本席向張大律師查詢控方的立場，得悉控方並非指有關被告人參加了較早時的非法集結，而在未出現暴動的情況前便離開了，因而構成非法集結罪行。  
  
無論如何，根據以上本席的裁決，控方未能提供任何證據顯示任何被告人在被拘捕前曾參與軒尼詩道與盧押道一帶的暴動；既然沒有參與，有否非法集結出現，法庭也不能根據第51(2)條把被告人判處較輕的控罪。  
  
【結論】  
從以上的分析可見，即使被告看成與被捕之前的事情有關，他/她是參與暴動的一份子並非是唯一合理的判斷。本案控方遇到的最大問題是沒有證據顯示被告在被拘捕前的行為。基於以上所述，法庭認為控方未能在毫無合理疑點下證明有關控罪，裁定所有被告面對的控罪罪名不成立。  
  
裁決理由書：  
[https://legalref.judiciary.hk/lrs/common/ju/ju\_frame.jsp?DIS=131565&currpage=T](https://legalref.judiciary.hk/lrs/common/ju/ju_frame.jsp?DIS=131565&currpage=T)

---
      