#2020-06-06


10:57:50

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第一庭  
\#嚴舜儀署理主任裁判官  
\#20200604旺角 \#新案件  
  
D1 劉（55）  
D2 曾（55）  
D3 曾（21）  
  
控罪：  
1.在公眾地方作出擾亂秩序的行為(D1)  
2.襲警(D3)  
  
（D2的控罪容其首次提堂時候補）  
  
案情：  
第一控罪：於2020年6月4日在亞皆老街及砵蘭街交界聚集，並以雜物堵塞多條行車線，意圖破壞社會安寧。  
第三控罪：於同日在亞皆老街及砵蘭街交界襲擊正在執行正當職務的警員（即警員A）。  
  
控方反對保釋申請，理由是兩人控罪嚴重。兩人涉嫌用雪糕筒擲到一名警員，其頭部裂傷，需要縫針。  
控方表示已經盡所能將當日行為，用傷勢相片展示出來。控方表示圖中傷勢並非D3控罪中的受害者。  
  
如果法官認為可以批准保釋，希望被告遵守宵禁及禁足令等較嚴苛的條件。  
  
兩名被告均有申請保釋  
  
✅D1、D3保釋申請獲批✅  
條件如下：  
現金$ 5000（D1）$3000（D3）  
擔保人（家人）$3000（D3）  
宵禁令2100-0700（D1、D3）  
需守禁足令（旺角一帶）  
需交出旅遊證件  
居住於報稱地址  
每星期到警署報到1（D1）、3（D3）次  
  
D2**因留院而缺席提堂**  
**其首次提堂將延至**6**月**10**日**0930**西九龍裁判法院提堂。**  
  
警方需進一步調查、控方需向律政司索取指示，故此案件押後。  
  
案件押後至8月3日1430西九龍裁判法院第一庭再訊，期間D1、D3以現有條件保釋，D2則於6月10日0930西九龍裁判法院提堂。  
  
庭上小插曲  
  
D1代表律師提出保釋申請時，裁判官截停他說話，激動地說了以下的話。  
  
「我已經決定批准兩人嘅保釋㗎喇。不過我希望兩人明白到自己嘅行為，如果係好似截圖入面咁樣嘅行為，開始有暴力行為，我希望佢哋可以好好諗吓發生咗啲咩事。  
點解會有暴力行為！而家有人受傷喇，爆頭要縫針，有無諗過人哋嘅感受！換轉如果係你自己，你痛，我相信你嘅家人都會痛。喺呢件事度，人哋有無家人！人哋會唔會心痛！社會見到呢件事中有人受傷，社會都會心痛㗎，點解要咁樣做呢！有無諗到做呢啲事會傷害人哋㗎！  
呢件事件非常嚴重，係一個連鎖效應，事情每星期每個月，不斷重複又重複咁發生，我唔信被告本人睇唔到，我更唔信家人睇唔到。我希望我批准咗佢哋保釋之後，翻屋企諗吓，究竟發生咗啲咩事，點解會咁樣發生。」  
  
直播員表示嚴官爆seed嗰下個人即刻醒曬。。。

---
      
11:02:38



\#粉嶺裁判法院第一庭  
\#蘇文隆署理主任裁判官  
  
黃(27) \#審前覆核（\#0921屯門 縱火:涉向火堆投擲橙色物件和倒入液體）  
  
控辯雙方已草擬同意事實。  
  
控方表示有影片希望呈堂，而該等影片是於電腦上下載的。就着該等影片是否能呈堂，辯方表示有爭議。控方表示待裁判官決定影片能夠呈堂後，將會作供的警員亦會把影片相關的圖像製作成截圖。控方會有四個片段，共大概20至30分鐘，27張截圖希望呈堂。  
  
控辯雙方同意共有五個證人。第一位控方證人是消防隊長，案發當日在現場。控方希望讓消防隊長證明片段拍攝地點為當日案發現場。第二位控方證人為專家證人，將會比較截圖及被告身上衣着及配件，確定是否同一人及同一配件。辯方將會爭議專家證人身份。  
  
被告繼續擔保。案件押後至7月16日14:30於粉嶺裁判法院第五庭進行第二次審前覆核。

---
      