#2021-08-20


09:49:24

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第七庭  
\#黃雅茵裁判官  
\#1111中環 \#審前覆核  
  
歐(28)  
  
控罪：參與非法集結  
  
被控於 2019 年 11 月 11 日，在中環德輔道中與畢打街交界，與其他不知名人士參與非法集結。  
  
背景：  
2019 年 11 月 11 日網民發起「大三罷」，被告事隔1年半在2021年4月始被正式落案起訴。  
  
——————————————  
  
控方表示雙方已經簽署問卷，如有同意案情會在9月9日前交法庭。  
  
雙方同意只傳召列表上控方證人PW1-4(現埸涉及被告)，而PW5-8是關於會面記錄及拘捕，由於警誡下被告沒有出聲，控方不依賴招認，此4名證人不用傳召出庭。  
  
除被告外可能有一位辯方證人(上司)出庭，二天審期應該足夠。  
  
本案排期至9月16及17日 0930 在東區裁判法院第七庭以中文作兩天審訊。

---
      
10:29:32

法庭文字直播台

\#沙田裁判法院第七庭  
\#彭亮廷裁判官  
\#1013荃灣 \#審訊 \[14/7\]   
\#攻擊性武器 \#襲警  
  
D1: 容 (19)  法律代表 \#潘兆斌大律師  
D2: 冼 (26)  法律代表 \#駱應淦資深大律師  
  
主控： \#馮家安大律師  
  
控罪：  
\- 兩項 在公眾地方管有攻擊性武器  
\- 三項 襲擊在正當執行職務的警務人員  
  
審訊內容：  
裁判官特別事項裁決，裁定控方未能在毫無合理疑點之下，將三個思疑汽油彈呈堂成為證物，因此考慮運用裁判官條例修訂控罪，11:15再訊。  
  
裁判官就特別事項裁決  
裁判官表示只會作簡單裁決，如有需要會再作詳細解說，在審訊第三日(2021/4/12)，當PW16在主問時，D1辯方提出反對將三個思疑汽油彈樽呈堂成為證物，辯方表示這是遲來的反對，認為穩妥的做法是法庭以交替程序處理。  
  
三個樽及附屬物，包括：橡筋、火柴、毛巾、膠樽等，一律稱為暫準證物：PP2, PP3, PP29，不打算仔細區分各附屬號碼。證物嘅連鎖性，係由證物被檢取，直至到呈堂嘅狀態，PW16由PW7手上接收證物，特別事項不關乎PW7或PW16接手之前嘅事，不爭議整個背囊是否由D2身上檢取抑或由D2管有，特別事項是由PW7交予PW16，PW16交予化驗所直至呈堂。  
  
裁定控方未能在毫無合理疑點之下，將三個思疑汽油彈呈堂成為證物，包括但不只限於以下物品：樽內嘅液體或固體、膠袋、化驗所嘅膠樽、密實袋、橡筋、火柴、毛巾…，要從證物中剔除，不能夠呈堂。  
  
辯方再作中段陳辭。  
  
裁判官需要休庭考慮，是否運用裁判官條例修訂控罪，11:15再訊。  
  
裁判官裁定各項控罪表面證據成立，在剔除思疑汽油彈之後，控罪(1)改為管有攻擊性武器，即：一把錘仔、四個打火機、和一把剪刀；控罪(2)改為管有攻擊性武器，即：一個丫叉、金屬珠、一支行山杖、和一把剪刀；兩被告面對各項控罪需要答辯。  
  
兩位律師表示已經向被告解釋，他們選擇不上庭作供，不會傳召辯方證人。控方沒有就法律觀點的陳辭。  
  
辯方結案陳辭，D2律師先作陳辭，之後D1律師陳辭。詳情後補。  
  
案件押後至2021年10月25日09:30，在沙田裁判法院第七庭裁決，兩被告以再有條件繼續保釋。

---
      
11:16:53

法庭文字直播台

\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官  
\#1201屯門 \#續審 \[10/20\]  
  
A1 梁(27)  
A2 張(24)  
A3 \*  
A4 \*  
A5 \*  
A6 \*  
  
控罪：  
1.串謀縱火(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第60(1、3)及第159(a、c)條  
2.管有物品意圖毀壞財產/交替控罪(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第62(a)條  
3.無牌管有無線電通訊器具(A1)  
\-違反香港法例第106章《電訊條例》第8(1D)及第20條  
  
案情：  
六人被控於2019年12月1日，在香港與其他不明人士合謀，非法而用火摧毀或破壞他人財產。（控罪一）  
六人被控於同日在屯門公路仁愛堂賽馬會社區體育中心後門外，管有內含易燃物的氣體罐、打火機和兩枚汽油彈等物，意圖使用該些物品，或允許他人使用上述物品以摧毀他人的財產；A1另被控於同日在同一場合無牌管有一套無線電收發器。（控罪二、三）  
  
———————————————  
  
⏺繼續傳召PW11 偵緝警員7147 鄺智立(音)  
當日駐守屯門警區刑事調查隊第七隊  
負責拍攝本案被告及證物照片  
  
⏺控方代表 \#伍家聰大律師 繼續主問  
  
\-內容從缺-  
  
⏺A1、4法律代表 \#陸偉雄大律師 盤問  
  
\-部分內容從缺-  
  
展示D1 PW2的記事冊(no.6120554)  
第三頁  
  
PW11表示確認不了自己到底是聽了PW2或是看了D1後才寫調查報告。辯方詢問到底在警誡下問兩個議題的問題是否奇怪，PW11表示有可能。  
  
\-相信是PW11的記事冊呈堂為MFI6-  
  
PW11當晚用以拍攝證物的兩部相機由警署提供，PW11當日檢查後確認該攝錄機運作正常。  
  
PW11表示根據相關指引，在拍攝證物時拘捕警員理應在場，而被捕人則不一定要。  
  
PW11表示沒有印象拍攝完每件證物後，證物間有更換地上的A4紙；而印象中每位被告之間的證物則有更換紙張。  
  
展示相冊(3)相片(35-37、39-40、44-47、49)  
顯示A4的證物  
  
辯方指出該些照片的A4紙張在同一位置上都有黑色點，繼而指出拍攝證物照片時可能沒有更換紙張，PW11同意。  
  
展示P98 metadata 元數據  
內顯示有86個檔案(IMG1953-IMG2038)，顯示時間為0001-0115  
  
辯方指出PW11當日2345開始接受案件，在案發翌日0001-0115在訓示室內拍攝本案所有證物的照片，共86張，PW11同意。在拍攝途中，PW11就著操作相機沒有困難，而相機亦會紀錄相關的拍攝時間。PW11表示相機內的資料可以透過電腦取得。  
  
辯方遂讀出檔案編號供PW11確認拍攝時間。  
  
展示MFI-1及MFI-3  
  
PW11表示當日2347-翌日0100間自己在訓示室內拍照。PW11表示拍攝時應盡量確保拘捕人員及被捕人在場。PW11博鰲事拍攝照片時沒有既定次序，「邊個得閒就拍邊個先」。  
  
PW11表示當日拍攝證物/被告的相機共有兩部，自己都曾經使用過同一款式，而該相機本身拍攝之前並不能查看時間。  
  
PW11當晚有負責A1的個人照及證物照片。  
  
展示？？？數據  
顯示各照片的拍攝時間  
  
同時展示被告個人照片電子版(P100A)  
  
PW11確認A1及A4的照片拍攝時間  
  
PW11不確定當日拍攝證物照片時拘捕警員肯定在場。  
  
⏺A2法律代表 \#詹俊祺大律師 盤問  
  
PW11表示當日A2有機會不能見證證物拍攝的過程。  
  
展示P121相冊(3)相片(14-18、？)  
顯示A3的證物  
  
辯方指出在數張照片中，左邊的A4紙的同一位置都有黑點，PW11同意。  
  
辯方指出墊著A2及A3證物的照片其實一樣，PW11有可能。01  
  
PW11指出當日工作繁多、情況混亂，所以PW11有機會會在被捕人正在做其他程序時候就要去拍照。  
  
⏺A3法律代表 \#顧佩芳大律師 盤問  
  
展示相冊(3)相片(?)  
顯示證物  
  
PW11指出被告個人照及證物照片的拍攝地點不一樣。  
  
PW11指出被告的個人照是在訓示室內隔著隔板拍攝的，而當時這些圍著的板子則沒有合上。  
  
PW11表示當日屯門警署的一樓正在裝修，報案室已搬遷至一樓，但不肯定呼氣測試室在何處。  
  
展示P100A 被告個人照片電子版  
  
辯方指出每個被告的個人照後緊接就是證物照片。  
  
\-盤問未完  
  
1430續審  
  
\*今早主問及盤問內容從缺，歡迎 [按此](https://t.me/youarenotalonehk_livebot) 報料～～

---
      
11:20:49



\#區域法院第廿八庭  
\#姚勳智法官 \#判刑  
\*(14) \#0831旺角 \#0831太子  
被告已還押21天  
  
控罪1：\#非法集結  
被告被控於2019年8月31日，在旺角奶路臣與彌敦道交界附近連同簡XX及王XX及其他身分不詳的人士參與非法集結。  
  
控罪2：管有 \#攻擊性武器  
被告被控於2019年9月1日，在港鐵太子站內月台的公眾地方無合法辯解及權限而管有兩個自製燃燒彈及兩個打火機。  
  
**答辯：  
**[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17226](https://t.me/youarenotalonehk_live/17226)  
\=============  
**進一步求情：  
  
**辯方律師指被告已明白及同意各報告的內容。報告內容正面，內容指出學校的訓導主任表示會為被告留下學位；而被告在正常家庭成長及受家人的關愛，他犯案乃是一時愚蠢。  
  
辯方律師指被告雖然成績平平，但近期有所進步，而他在校內的操行一直良好。  
  
綜合而言，辯方律師希望法庭能判處被告進入勞教中心，學習守法及盡快重返校園。  
  
姚勳智法官詢問辯方律師本案若要判處即時監禁，以本案的背景及情節而言應如何處理。  
  
辯方律師認為本案涉及的兩項控罪皆可以以1年監禁處理。雖然兩項控罪涉及的地點不同，但認為仍可以將兩罪刑罰同期執行處理。  
\=============  
**判刑理由：  
  
第一部分：案情  
  
**見上文連結。  
  
**第二部分：被告背景及求情  
  
**被告在案發當時正就讀中一，現時已經感到後悔，對當時的行為十分知錯，亦明白自己的行為已經令家人痛心。  
  
其他人為被告撰寫的求情信指他本性善良及開朗，因誤交損友而一時犯錯。此外他是名出色舞蹈隊員，日常也會幫助別人。  
  
辯方律師為被告當時的行為作求情時指被告當時並非有預謀犯案，沒有令任何人受傷及不是號召者。  
  
**第三部分：控罪一的量刑考慮  
  
**法庭認為非法集結是嚴重罪行，此外法庭在量刑時已參考上訴法庭在CAAR4/2016案中製訂的指引。  
  
**法庭認為被告在本案的非法集結中是名主動參與者**，他手持鐵通及雨傘，亦有主動協助堵路，可見他是名前線行動者。  
  
法庭同意本案的非法集結是突然發生，但案情仍然嚴重，因為當時集結的規模不小；被告的行為阻塞交通，妨礙道路使用者使用馬路。  
  
綜合以上，法庭認為被告的行為罔顧法紀及不負責任。  
  
**第四部分：控罪二的量刑考慮  
  
**雖然沒有證據顯示被告在太子站時的行徑，但法庭認為以本案的背景而言，被告一旦使用燃燒彈後果將難以想像。  
  
因此法庭認為可就此控罪判處被告監禁18個月。  
  
**第五部分：總結  
  
**法庭亦謹記上訴法庭在CAAR7/2020案中所訂下有關處理少年犯的原則。  
  
法庭認為勞教中心並不能反映案件嚴重性，而在各中心報告中亦指出被告適合教導所下，法庭決定判處被告進入**教導所**。  
\=============  
姚勳智法官向被告表示法庭了解到被告是真心認錯及改過，他亦得到家人的支持。姚勳智法官強調若被告是成年人時可被判處監禁3至4年，希望被告不要辜負家人，不要再犯案。  
  
判刑理由書：  
[https://legalref.judiciary.hk/lrs/common/ju/ju\_frame.jsp?DIS=138162&currpage=T](https://legalref.judiciary.hk/lrs/common/ju/ju_frame.jsp?DIS=138162&currpage=T)

---
      
11:57:33

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第四庭  
\#王證瑜裁判官  
\#1113西灣河 \#審訊\[4/4\] \#庭外消息  
  
D1:梁 (17)  
D2:劉 (24)  
  
控罪：  
(1)參與非法集結(D1,D2)  
被控於2019年11月13日，在西灣河港鐵站B出口外參與非法集結。  
  
(2)在身處非法集結時使用蒙面物品(D1)  
於同日同地身處非法集結時，無合法權限或合理辯解而使用相當可能阻止識辨身分的蒙面物品，即一個藍色口罩。  
  
(3)在身處非法集結時使用蒙面物品(D2)  
於同日同地身處非法集結時，無合法權限或合理辯解而使用相當可能阻止識辨身分的蒙面物品，即一件深色衫包住一個防毒面具。  
  
\=======================  
綜合庭外消息，大概係咁。  
  
由於本案3項控罪也涉及非法集結，王官上次特別提示控辯雙方寫書面陳詞時留意湯偉雄一案雖然會上訴至終審，但案中的「共同犯罪」原則對裁判法院仍然有約束力。  
王官閱畢雙方陳詞後認為，控方不依賴「共同犯罪」原則的立場欠缺檢控基礎，另外第二被告的陳詞亦未完全顧及相關議題。休庭索取指示後，控方改變立場，又依賴返「共同犯罪」原則。  
  
司法機構網頁一度顯示案件押後至 8月26日 1430 裁決，其後又改為續審，被告以原有條件保釋。

---
      
12:01:30



\#高等法院第一庭  
\#彭寶琴上訴庭法官  
\#不服定罪上訴 \#無線電  
林(26) \#0913紅磡  
  
控罪：無牌管有無線電通訊器具  
林先生被控於2019年9月13日在紅磡紅樂道無牌管有一部無線電發送器具(對講機)，經審訊後在2020年11月24日被裁定罪名成立，判罰款$5,000。  
  
\--------------------------  
**【上訴方批評控方舉證不足，裁判官沒有處理證供衍生的疑點】**  
  
當時被告的對講機放在腰包內，腰包則放在背囊內(袋中袋)。當時至少有兩隻警員搜查被告背囊，將物品鋪在地上檢查20分鐘，卻沒有警員作書面供詞記錄曾在現場搜出對講機。上訴方質疑如果現場搜查發現對講機，為何會沒有書面記錄？  
  
可是，警員在庭上作供主問稱對講機在背囊主格內發現，後來在盤問又改口稱唔太記得實際擺位，只記得在較上層位置腰包頂有個對講機。  
  
對講機在背囊內的腰包抑或背囊主格搜出？在現場抑或在警署搜出？PW3的書面供沒有提及搜出對講機，PW4則不記得/無印象。辯方說法是警員沒有在現場搜出對講機，直至返回警署，PW4才在腰包內搜出對講機。  
  
律政司一方回應指本案關鍵在於被告是否知悉對講機的存在。即使沒有書面記錄細節，並不代表控方證人證供不可信，更何況控方證人的在庭上的說法一直都是「對講機在背囊內，不過唔記得實際位置」，從來無講過對講機不在腰包。  
  
＊詳情後補  
  
\--------------------------  
【**11:53**】完。由於法庭需時考慮雙方理由，所以今日未有決定，稍後會頒下書面理由交代上訴結果。

---
      
13:15:08

法庭文字直播台

\#高等法院第七庭 \#座位安排  
  
【**14:00**】在高等法院LG4門外派發入庭票。  
  
公眾入庭票安排：  
17張5樓7庭內座位 (正庭)  
74張5樓大堂法庭延伸區內座位  
112張3樓大堂法庭延伸區內座位

---
      
13:44:10

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第四庭  
\#香淑嫻裁判官 \#續審 \[3/3\]  
\#1031深水埗 \#無牌管有槍械  
\#管有物品意圖損壞財產 \#管有攻擊性武器  
  
D1：鄧 (16)  
D2：蔡 (25)  
  
控罪：  
(1)無牌管有槍械 \[D1\]                         
鄧被控於2019年10月31日在深水埗汝州街與黃竹街交界無牌管有槍械，即一支胡椒噴劑。  
  
(2)管有物品意圖損壞財產 \[D1\]  
鄧被控於同日同地管有一支噴漆。  
  
(3)在公眾地方管有攻擊性武器 \[D2\]  
蔡被控於同日在深水埗黃竹街和汝州街的公眾地方管有一支金屬棒。  
  
——————————  
  
控方傳召兩名偵緝警員，專處理兩名被告的證物，並讀出兩名專家分析防身噴霧器及棍棒的報告。  
  
  
裁判官裁定表證成立，首被告選擇不作供，次被告出庭作供。辯方下午繼續主問階段，案件押後至3點開庭。  
  
———-  
  
詳情：  
  
  
放置及處理兩名被告證物的偵緝警員pw供稱，於案發翌日（11月1日）早上拍攝證物，並將證物置於警署內三層高的證物櫃內，並鎖上櫃桶，鑰匙由PW保管。他於11月27日將部份證物移交深水埗警署的證物房，12月5日移交餘下證物。辯方質疑為何相隔約一個月時間才移交證物，pw 回答「我喺11月嘅社會行動事件入面受傷，到26號先正式上班，所以27日先正式移交證物」。  
  
辯：有無特別原因首被告的證物要分兩次交給同事？PW:「因為交證物時要入電腦，要資料無誤先可收證物。**至於點解被告的證物是**11**月**7**先交，但有證物係**12**月**5**先交，係有機會電腦紀錄不符合證物室要求，所以我先改，改完先交囉。」**  
  
辯方質疑，PW 於11月1日凌晨交收證物時，**沒有紀錄幾時幾點向邊個同事交收證物。**PW**回答「咪漏咗囉無原因」。**  
  
—————  
  
至於**次被告**的證物，pw承認於案發翌日凌晨替次被告拍照，並承認當時已看見被告的左眼下已經有紅色瘀傷。但pw不知道瘀傷的由來，又指「唔係我造成」。辯：你對於被告身上有無其他傷痕有無印象？，pw回答無印象。  
  
辯方問警員提取次被告時影相時，被告是否並非配戴裝備，對方同意。辯：佢無戴口罩、黑色頸巾同手套，佢戴只是因為你叫佢戴？對。  
  
辯方問警員有否解釋為何被告需要配戴裝備拍照，pw回答沒有詳細解釋，只解釋將來查案需要使用相片。  
  
——————  
  
偵緝警9690供稱，當時負責從同事手上撿取防身噴霧器。辯方質疑警員填寫的書面紀錄有誤，指檢獲噴霧日期一欄內寫上11月1日，但警員應是於10月30日（案發當日）檢獲。**辯方指出「檢獲日期係要講返幾時幾號撿取物品」，對方回應「唔同意，因為佢交收嘅時間係依嗰日子」。**  
  
辯方又指，「你面前實物（庭上呈上的噴霧）寫著body protector，但你紀錄喺body protection，有無機會唔係同一支」。警員不同意，認為紀錄的噴霧顏色、self spray等字眼均與實物相同，**「可能我口供打錯，但我認出係同一支。**」  
  
控方傳召兩名專家證人解釋噴霧與棍的殺傷力。裁判官裁定控方表證成立。  
—————  
  
次被告自辯：（由於直播員有啲事><,大家屈就下睇住transcript 先）  
  
去咗旺角警署附近恆生銀行，本身想去太子站鞠躬，但見好多警察所以無去只去旺角警署企。企咗陣之後啱彌敦道往亞皆路街往奧運商場在商場天橋上停下。我係天橋休息一陣電話落天橋行返去旺角警署附近。  
  
去到太子站B2出口附近逗留，因旺角警署太多警察。 企咗陣後、B2出口附近市民好多，有人撩我傾計，講下大家近況。逗留咗個幾鐘至九點幾，現場太多市民，警察舉旗叫我哋離開如果唔係就拘捕，我見到咁都想離開。  
  
我離開了往深水步方向行，在地面行咗個幾鐘，十點幾係汝洲街同黃竹街停留，有其他市民一齊離開，行咗去深水埗個到。唔識撩我傾計埋人。  
  
行到案發地點打算離開，但我見到馬路上面有一家灰色van高速駕駛向我個位，有人落車衝落黎。停左係汝洲街同黃竹街交界，離我十幾秒遠。  
  
我見到佢地衣著係深色衫長衫長褲黑色鞋，手持黑色棍。我見到至少五位以上落車。佢地直接衝向我原本企喺個位嘅人群之中。我唔知佢地咩人，佢地又持棍衝離，我有啲驚，所以諗住跟其他市民跑走。 向石硤尾方向跑。大概有4、5位市民跑，我見佢哋跑所以跟著跑。深色衫人都跟著跑。  
  
因為夜晚黑無咩燈光，唔係好見到頭部有咩，但有嘢遮著塊面。係黃竹街轉向女洲街的轉角位時，我見到有一男子大概於我前面四五米，開始扔掉身上的東西，我會留意佢因為跑緊時聽到有類似鐵嘅物體掉在地上的聲音。佢就開始將身上嘅嘢dum 落地包括手套書包衣物。差唔多見到石硤尾街公園，因為我見到條路諗住跑入去逃離追打我們嗰班人。  
  
我轉身睇下走甩未，一蒙面黑衫黑褲嘅人推我埋牆，用棍打我頭，五六秒後班同樣裝束嘅人用黑棍打頭手腳。我手保護頭的姿勢。全程被打時企係到，有人叫我趴低。我就俾佢哋打到隻腳頂唔順所以瞓低係地下，有人將我雙手放在背後，搵咗啲咩鎖住我隻手。  
  
我胸掂地，背向天趴係地下，右臉碰地，左臉向天。佢地keep住打我直接手上手扣，但佢地無講點解咁做，同埋佢地係邊個。有個人鎖上我手後keep住壓係我上面。估佢成身壓落去背脊上面。  
  
佢見我無郁後起身，我趴起到聽到街上有其他人經過，有人問咩事，有黑衫黑褲人在我前面用腳踩我左臉叫我唔好出聲。  
  
佢踩左十幾秒，之後我就感覺到佢地係我隔離，五六分鐘後有兩個人抬起我，左右用手扣住腋下個位抬我起身。帶我上警車，因為架車有警察logo。  
  
我當晚穿黑色短袖衫黑長褲黑波鞋帶藍色口罩，有帶細的黑背囊。前方掉東西的男子都是深色衣著揹黑背包。我趴起地時feel 唔到背脊有人掂過嘅感覺所以應無搜身。  
背囊全程在背上，從來沒有離開背脊，一直揹著。有兩個人扣住我腋下時，背囊仍在背上。  
  
————-  
（有直播員按：一個女仔帶住防狼噴霧 港共都可以屈做無牌管有彈藥 痴撚線)

---
      
14:23:11

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第一庭  
1423 庭外約20人等候 書記即將派飛

---
      
14:55:56

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第四庭  
\#香淑嫻裁判官  
\#審訊 \[5/2\]  
\#1112荃灣 \#管有物品意圖損壞財產  
  
楊(21)  
  
控罪：管有物品意圖損壞財產  
  
背景：  
2019年11月12日為「大三罷」第２日「破曉行動」。被控於當日在荃灣大河道荃新天地一期外，保管或控制１把玻璃擊鎚，意圖在無合法辯解的情況下使用、導致或准許他人使用該物品，以摧毀或損壞他人的任何財產。  
————  
控辯雙方採納書面陳詞，庭上無補充。香淑嫻亦已看過雙方陳詞，沒有提問。  
  
案件將於9月10日14:30在西九龍裁判法院同庭裁決。期間被告保釋條件不變。

---
      
15:29:57

法庭文字直播台

\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官  
\#1201屯門 \#續審 \[10/20\]  
  
A1 梁(27)  
A2 張(24)  
A3 \*  
A4 \*  
A5 \*  
A6 \*  
  
控罪：  
1.串謀縱火(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第60(1、3)及第159(a、c)條  
2.管有物品意圖毀壞財產/交替控罪(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第62(a)條  
3.無牌管有無線電通訊器具(A1)  
\-違反香港法例第106章《電訊條例》第8(1D)及第20條  
  
案情：  
六人被控於2019年12月1日，在香港與其他不明人士合謀，非法而用火摧毀或破壞他人財產。（控罪一）  
六人被控於同日在屯門公路仁愛堂賽馬會社區體育中心後門外，管有內含易燃物的氣體罐、打火機和兩枚汽油彈等物，意圖使用該些物品，或允許他人使用上述物品以摧毀他人的財產；A1另被控於同日在同一場合無牌管有一套無線電收發器。（控罪二、三）  
  
———————————————  
  
⏺繼續傳召PW11 偵緝警員7147 鄺智立(音)  
當日駐守屯門警區刑事調查隊第七隊  
負責拍攝本案被告及證物照片  
  
⏺A3法律代表 \#顧佩芳大律師 繼續盤問  
  
展示電子相冊P98A證物相片(2)，檔案IMG1980、IMG1982、IMG1983  
  
同時展示P121相冊(3)相片(17、19、20)  
顯示證物，墊底的A4紙在同一位置上有黑點  
  
展示相冊(3)相片(15、31)  
展示A2、A3證物  
  
辯方指出兩張相片的A4紙在同一處有一樣的黑點(?)，PW11確認  
  
展示相冊(3)相片(2、30、67)  
2-展示一個被放進貴袋的口罩  
30- 被放進貴袋的證物(A3)  
  
辯方質疑既然貴袋未封，何不將證物取出，PW11回應「冇乜特別」  
  
展示相冊(3)相片(26)  
顯示A3背囊  
  
同時展示截圖冊(4)截圖(2)  
顯示有一身穿短褲的人背著背囊  
  
辯方指出兩張截圖中的背囊相似，PW11同意  
  
⏺A5法律代表 \#張耀良大律師 盤問  
  
展示P98A電子相冊  
\-查閱數據資料-  
檔案IMG2011-IMG2028，均顯示A5的十七項證物  
檔案IMG2012於0059時拍攝，檔案IMG2028則於0104時拍攝  
  
早前PW11作供時表示拍攝時墊底的A4紙有可能沒有更換，辯方指出要在平均一分鐘內拍攝幾張照片，根本不會有可能更換紙張，PW11表示有機會。PW11另指不確定拍攝照片時A5是否在場。  
  
⏺A6法律代表 \#黎家傑大律師 盤問  
  
PW11爽快承認本案證物處理過程粗疏  
  
PW11的工作宗旨是在不打擾其他警員工作的情況下處理證物。  
  
PW11就著本案曾錄取三份證人供詞，2020年6月5日1630時、2021年3月27日1230時、2021年7月21日1430時，三份供詞均是在屯門警署錄取的。  
  
辯方指出PW11的記事冊中沒有紀錄案發當日2330後至翌日中午的事情，PW11同意。  
  
PW11表示所有被告的證物、現場檢獲的證物都是在同一處拍攝照片的，而PW11則不確認墊底的A4紙張是否可以完全隔絕易燃物質。  
  
展示P121相冊(3)相片(14、17、21、27、31、32、37、51、54、70、72)  
為證物照片，均顯示證物/證物的某部分碰到地面  
  
辯方指出PW11沒有特別提醒同僚小心處理證物。  
  
展示P121相冊(3)相片(6、80)  
6- 一雙手徒手觸碰證物  
80- 一雙手徒手觸碰內有證物的膠袋  
  
辯方指出PW11沒有特別提醒同僚小心處理證物。  
  
辯方指出相片(6)中的手為A1拘捕警員，相片(15)中的手為A2拘捕警員、相片(27)中的手為A3拘捕警員、相片(38)中的手為A4拘捕警員、相片(55)中的手為A5拘捕警員、相片(71)中的手為A6拘捕警員，PW11均表示有機會  
  
展示電子相冊P98A相片IMG1994、IMG2003(對應相冊(3)相片（27、38) )  
27- 一雙戴著手套的手拿著A3背囊  
38- 一雙戴著手套的手拿著A4背囊  
  
PW11表示對該兩人的身分沒有印象。  
  
辯方指出兩張相片中的相同之處(如手套、鞋、手錶)  
  
展示電子相冊P98A相片IMG2027、IMG2032(對應相冊(3)相片（55、71) )  
55- 一雙戴著手套的手拿著A5背囊  
71- 一雙戴著手套的手拿著A6背囊  
  
辯方指出兩張相片中的相同之處(如手套、鞋、手錶)  
  
辯方指出其實手持上述四個背囊的為同一位警員，PW11表示有可能。  
  
展示電子相冊P98A相片IMG2029、IMG2030、IMG2031(對應相冊(3)相片（68-70) )  
顯示A6的證物  
  
辯方指出墊底的A4紙張上同一處均有油跡，指出沒有更換紙張，PW11表示有可能。  
  
展示電子相冊P98A相片IMG2022、24(對應相冊(3)相片（63-65) )  
  
展示電子相冊P98A相片IMG2010、IMG1983、IMG1973(對應相冊(3)相片（46、34、21) )  
46- 顯示A4證物  
34- 顯示A3證物  
21- 顯示A2證物  
  
辯方指出由A2-A6的證物照片中均有同樣的油跡，指出期間警員根本沒有更換紙張，PW11表示有機會。  
  
辯方指出A6的拘捕警員在案發翌日0005-0210期間與A6錄取警誡供詞中，並離開了訓示室，其根本沒有將證物交予PW11，PW11表示有機會。辯方指出A6並沒有見證證物被拍攝，PW11指不確定。  
  
辯方PW11的所有文字紀錄裡面沒有紀錄更換紙張，PW11同意。  
  
辯方指出有許多證物在拍照時曾碰到地上、可能沒有更換紙張，指出證物處理過程粗疏，PW11欣然同意。  
  
⏺控方沒有覆問  
  
\-PW11作供完畢-  
  
控方代表 \#伍家聰大律師 表示認為現在是合適時機就著撤控一事再請示律政司，表示(自抽)今次「會再理智啲」。  
  
1520休庭，案件押後至2021年8月23日1015續審。  
  
\*今早主問及盤問內容從缺，歡迎 [按此](https://t.me/youarenotalonehk_livebot) 報料～～～

---
      
15:32:13



\#屯門裁判法院第一庭  
\#水佳麗裁判官 \#審前覆核  
\#1111天水圍  
  
D1:劉(27)  
D2:譚(27)  
  
控罪：  
參與非法集結：兩人同被控於 2019年 11月 11日，在新界天水圍天榮路輕鐵翠湖站近燈柱DD0330參與憑藉公安條例第18(1)條屬非法集結的集結。  
  
答辯  
D1 不認罪  
D2 不認罪  
  
審前覆核  
控方將會傳召名三名控方證人，D1 可能有辯方證人。本案沒有呈堂片段。  
雙方已簽署同意案情。D1 有口頭招認。  
兩人都爭議有否與非法集結，並會要求控方就當日非法集結發生的時間及地點作舉證。  
  
案件押後至2021年11月11日至12日於屯門裁判法院第七庭進行兩天中文審訊。兩名被告均以原有條件繼續保釋。

---
      
15:37:03



\#觀塘裁判法院第一庭  
\#錢禮主任裁判官  
\#新案件  
\#20210222將軍澳  
  
王婆婆 (65)  
無律師代表  
  
控罪：  
阻礙公職人員  
違反香港法例第228章《簡易程序治罪條例》第23條  
  
詳情：  
被控於2021年2月22日，在將軍澳唐明街公園外阻礙依法執行公務的公職人員，即香港警務處警員21650，執行公務。  
  
控方預備好今天答辯。王婆婆希望押後聘請私人律師及向警方索取文件，又指還押期間無法「打電話所以搵唔到律師」。錢禮主任裁判官解釋法庭可以判令，讓懲教人員給予還押期間被告人打電話搵律師。  
  
再問王婆婆會否考慮聘用當值律師服務？王婆婆認為當值律師是官派律師，拒絕接受當值律師服務。錢禮主任裁判官澄清並解釋：當值律師服務為私人機構，即香港律師會提供，該服務所包含的律師等同被告能親自搵的律師；分別在於聘請律師的收費。  
  
法庭批准保釋：500元擔保金(其中5元從警署擔保金全數撥取)、報稱青衣地址居住、地址如有更改需24小時前通知青衣警署。  
  
王婆婆表示無法支付保釋金，先還押至羈留室，如有需要可打電話。  
  
法庭安排提犯令，王婆婆於8月30日會再被帶上法庭。案件押後至9月17日1430時觀塘裁判法院第一庭再訊，期間還押。  
  
\- - - - -  
直播員按：  
王婆婆今日一嚟到法院已經話今日出唔返嚟。佢除咗揹住平時脹卜卜嘅側孭袋，仲拖埋一個看似好重嘅細喼:O

---
      
15:49:37



\#高等法院第七庭  
\#杜麗冰法官 \#港區國安法  
\#20210707港大 \#提訊  
  
容同學 (19) \#保釋覆核  
  
控罪：  
(1) 宣揚恐怖主義罪  
容同學被控於2021年7月7日，在香港宣揚恐怖主義。  
  
(2) 煽惑他人有意圖而傷人  
本控罪乃控罪(1)的交替控罪。容同學被控於同日在香港，非法煽惑他人意圖使香港警務處的警務人員身體受嚴重傷害，而非法及惡意傷害該(該等)警務人員。  
  
背景：  
話說昨天署理總裁判官羅德泉批准容同學保釋後，律政司隨即根據《刑事訴訟條例第 9H 條》提出保釋覆核，要求按 9I 條規定扣押被告。今日法庭安排杜麗冰法官處理律政司的覆核申請。  
  
\--------------------------  
**案件管理**  
原來今日只是提訊，不處理律政司的覆核申請。法庭命令辯方需在下週二中午前存入書面陳詞，控方如對辯方陳詞有回應則需在下週三中午存入法庭。  
  
**聆訊安排**  
法庭考慮控辯雙方日程後，暫定在下星期五 (8月27日) 上午10:30進行保釋覆核聆訊，預計需要2小時。  
  
期間容同學繼續還押  
  
**【15:48完】**

---
      
16:07:19

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第五庭  
\#劉綺雲裁判官  
\#0921旺角  
\#審訊 \[15/2\]  
  
吳(22)  
  
控罪：在公眾地方管有攻擊性武器  
被控於2019年9月21日，在旺角彌敦道及太子道西交界的公眾地方，無合法權限或合理辯解而攜有攻擊性武器(即一個玻璃樽（樽口塞有一塊布）、一罐打火機燃料及一把鎚子）  
\=========  
  
辯方代表： \#郭憬憲大律師  
  
長命case，下次卒之裁決  
  
控辯已經就一般事項呈交書面陳詞，控方沒有補充。辯方郭大狀回覆裁判官查問並重申：  
\-如被告背囊有行山杖，玻璃樽及鎚仔等，PW2撲跌被告時不可能感覺不到有硬物，故可推論袋內沒有所指物品  
\-玻璃樽並不存在背囊內，否則撲跌被告時會打爛  
\-處理證物警員兒嬉，案中證物主要靠黃色標籤辨識，然而本案部份證物欠缺標籤，有一證物標籤又由有簽名變做冇簽名，證物警員也解釋不到！  
  
案件押後至10月11日 1430東區裁判法院第5庭作裁決。期間被告除醫療需要有兩天可外出，其他以原有條件繼續保釋✅

---
      
16:42:54

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第四庭  
\#香淑嫻裁判官 \#續審 \[3/3\]  
\#1031深水埗 \#無牌管有槍械  
\#管有物品意圖損壞財產 \#管有攻擊性武器  
  
D1：鄧 (16)  
D2：蔡 (25)  
  
控罪：  
(1)無牌管有槍械 \[D1\]                         
鄧被控於2019年10月31日在深水埗汝州街與黃竹街交界無牌管有槍械，即一支胡椒噴劑。  
  
(2)管有物品意圖損壞財產 \[D1\]  
鄧被控於同日同地管有一支噴漆。  
  
(3)在公眾地方管有攻擊性武器 \[D2\]  
蔡被控於同日在深水埗黃竹街和汝州街的公眾地方管有一支金屬棒。  
——————————  
  
D2 繼續作供，辯方主問。  
播放片段1分01-04秒  
D2從3秒的片中見到有一枝藍色物體，但不知道是甚麼。片段是D2從網上下載，沒有刪剪過，D2想將影片呈堂。此片段列作辯方證物D2.  
  
‼️(以下內容涉及D2手足遭遇警暴）  
今早D2提及有兩位人士帶D2到有警車標誌的車廂，D2有上車，之後情況如下：  
「有兩個人捉我上車，佢哋離開咗，之後有一個唔係著全黑同一裝束（按：即上下身皆是黑色衣服，跟D2及當日其他市民同一打扮的黑色臥底狗），而是便服兼著警察背心（下稱：便衣A）嘅人上車，我見唔到樣貌因為有面罩遮蓋臉，淨係見到對眼。便衣A帶我上車之後除咗我頂帽同扯開我個口罩，之後收走咗，我再冇喺任何時間戴返。佢上車後開始摷我背囊同褲袋，拎咗我身分證同電話，**佢熄咗我部電話後即刻一拳打落我臉度。佢不停鬧我，**但我唔記得鬧我嘅內容。我聽到佢身上有對講機發出聲音同佢講『上錯咗車』，之後便衣A拉我落車，我唔記得行去邊，但行咗去另一架一樣有警車logo嘅車。我見到車上有3-4個同追我嘅人一樣服飾嘅人，同其他應該畀人拉咗嘅人坐喺度。之後打我一拳個便裝A，帶我去車右邊最入近窗嘅位，佢企咗喺我左手邊。跟住開車啦，坐我前面有兩個人，都係追我嘅人一樣，都係同我一樣全身黑色，佢哋有戴臉罩見唔到樣，佢哋一開車就鬧我，其中一個坐我正前方嘅人（下稱：甲）問我一啲問題。**甲問我『出嚟做咩』，我就冇答佢，之後甲一拳打落我頭部。平排坐佢左邊嘅人（下稱：乙）問我『知唔知送中條例講咩』，我本身都冇答佢，乙見我無答就數咗三秒，我都係冇答，乙用佢右手打落我左臉，之後我先答乙『我唔知』，乙就唔理反而繼續打我。之後便衣A附和甲，兩個一齊打我。**」  
  
「之後便衣A手上好似揸住枝反光鐵棍，拎住喺我臉前漾嚟漾去。佢哋打完我之後，我有鬧返佢哋，便衣A就想將鐵棍塞落我個口，但我擰歪臉所以枝棍淨係撞到我塊臉。打我嘅情況維持10多分鐘，之後停車，甲乙同便衣A落咗車，隔咗5-6分鐘，換咗另一批全便衣，但冇遮樣嘅人，佢哋上車後鬧吓我哋咁，之後帶咗我哋落車，去一個地下停車場嘅疑似羈留地方，冇入室內，但應該係警署範圍嘅空曠位。當時唔知係邊個警署，因為冇人同我講。」  
  
「到警署範圍，佢哋落咗車，但有人上嚟，呢個人（下稱：便衣B)冇蒙臉同冇著警察背心，唔確認便衣B係咪便衣A。便衣B帶我去見其他人。應該係值日官，我話我右腳痛想去醫院，值日官想抄低我情況，因為佢聽完我講就開咗本簿想寫字，但便衣B同值日官講話我冇事，唔洗睇醫生。便衣b帶咗我去一間冇門但有簾嘅房仔搜身，搜完後就過咗去隔離，有張枱，便衣B帶咗我去坐。佢開始拎張紙嚟寫嘢，寫完後畀我睇，之後張紙應該係羈留須知，佢冇講叫我自己睇，之後佢寫返佢見到嗰晚嘅過程落紙度。之後我期間提出過睇醫生但便衣B冇理，我有講話要打電話畀律師，佢畀咗個電話我但因為我唔記得律師電話號碼所以冇打到，之後我問『可唔可以打畀屋企人』，佢話『唔可以』。之後我簽完口供紙名，咁啱有另一位便衣C同便衣B講咗兩句，便衣B行開咗，由便衣C看住我。我問便衣C『可唔可以睇醫生』，佢話『幫我問吓』，之後便衣C落返嚟，便衣BC傾咗陣，然後便衣B同我講：『依家帶你上去見另一個值日官。』我同便衣B一齊上去見，最後call咗白車。但上車前，便衣B叫我去一間房影相，我入去聽另一班警員指示，戴上一系列物品上身，影完相後由另一警員留我去羈留室等白車。」  
  
展示P28相簿第24-27張相。  
D2確認自己是相中人，並指出在警員要求下戴上背囊、頸上的黑色套、口罩、右手手套。D2表示不知戴上的原因，僅依從指示。  
  
展示一疊相片，共8張相  
D2 認出相中是自己，照片是出院保釋時由朋友所影，之後問朋友取回，照片沒有修箿。D2指應該是在11月1日被捕後凌晨時分所拍，但不知幾點，因看不到時間。此疊照片呈堂為辯方證物D1.  
  
**控方盤問**  
撮要：  
【在本次盤問中， D2主要解釋自己事發當日想要到太子站悼念鞠躬，但因為現場有警員駐守，自己擔心被搜身或惹上其他麻煩，因而在附近逗留一段時間，試圖找尋合適機會鞠躬，最終卻因警察舉旗而離開及前往深水埗。】  
  
詳細內容如下：  
D2案發時24歲，最近兩個月才開始任職健身教練。在案發期間於漢堡包店兼職工作，當日無需上課及工作，D2家住在九龍東某區。  
  
因網上有號召831悼念活動，所以D2在事發當日到旺角警署附近，他有留意2019年6月至案發期間，有很多社會事件發生，也有留意網上消息及抗爭活動發展。  
  
網上沒有提及18:30為集合時間，僅D2在此時到達太子站對出的旺角警署，此時D2未用膳。D2表示沒有留意在8月31日至10月31日期間，會經常有示威人士聚集在太子站的對出；D2解釋為何市民站在對面街面對警察的位置，因為在旺角警署外面有很多警察駐守，D2不想逗留所以選擇在對面行人路。  
  
D2表示自己在1830時到達旺角，本想由花園街行去悼念地點，到達太子站時，D2見到有少量警察包圍了太子站近旺角警署的出口。控方指出該站多標語，同意。D2同意該出口附近多標語，但除了警察外，少量人在附近鞠躬。控方指即使有警員在場，警員沒有阻止市民鞠躬，D2同意。但D2再回應1830時見到有人到站後鞠躬，雖沒有被警員阻止，但卻有搜身及查身分證，D2不想遇到這些麻煩，所以沒有鞠躬。  
  
因而，D2到了旺角警署對面街站了一會，之後沿彌敦道離開及走到可以通去奧海城的天橋位站立一會。約8時左右D2回到旺角，但在旺角沒有目的地逗留了兩小時，之後D2只是想走回太子站看看情況。當時他不餓所以沒有去吃晚飯。D2表示回到太子站的原因/目的是想知道會否在情況許可下能夠鞠躬。控方問及鞠躬需要去一個特定地方/位置嗎？D2回應指要，因為要去到最近旺角警署的太子站出口做此動作。  
  
D2在8時多回到現場時，因警員數目增多，不見其他人鞠躬，所以D2更不敢上前。所以到了太子站B2出口，在現場逗留至9點多，原先想做的事都做不到，逗留約一小時原因是有其他陌生市民搭訕聊天，又想看有否機會能夠鞠躬，直至警察舉旗要求市民離開。D2忘記旗幟內容，大約記得要市民離開。D2解釋當刻想要離開太子站B2出口位置，只因怕被捕，故跟從現場一同聊天的市民走往深水埗方向。  
  
D2 離開後想走遠一點才回家，D2住九龍東某區，由太子回去會看甚麼巴士/小巴/地鐵/的士較方便，不會有特定車輛。D2指出自己九時多離開，十點多走到了黃竹街。D2平時不太熟悉深水埗。  
  
控方盤問未完，尚有約30分鐘內容，惟香淑嫻建議押後。  
  
案件將押後至8月27日1430同庭續審，期間被告維持保釋。  
  
（按：本庭1450開庭，1630完庭，香淑嫻自己遲到近半個鐘就得，審多半個鐘就唔得）  
（ 遭遇警暴後仍選擇上庭自辯，重覆回想細節，實屬不易，願一切平安）

---
      
17:05:29

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第一庭  
\#水佳麗裁判官  
\#1028屯門 \#判刑  
  
D1: 梁(49)  
  
控罪：  
(1) 非法集結：被控於2019年10月28日，在屯門良運街和良德街交界，與其他不知名人士非法集結。  
(2) 在非法集結中使用蒙面物品：被控在身處非法集結時使用相當可能阻止識辨身分的蒙面物品, 即一個白色口罩。  
  
D1 於 2021年8月6日被判處兩項控罪罪名成立，還柙至今天進行求情及判刑。  
  
——— 求情及判刑詳情 ———  
  
求情  
D1 代表律師已將報告內容解釋予D1，她表示這是準確的，以及不需修改。D1 代表律師希望就報告指出幾點。  
  
背景報告  
報告第五段中，指出D1 並非激進的示威者，只是一個家庭主婦。她有參與過反修例示威，但沒有發表激進言論。  
  
報告第六段指出，於案發之前的一天，D1 關注的愛犬又屙又嘔，D1 因而懷疑它是受到不明氣體影響。因而受到偏見判斷影響，誤信網上消息。當時社會敵對，D1 於當晚身處現場，亦認為警方應為回應部分問題，而她亦承認當晚曾叫喊口號。  
  
報告第七段強調D1 的行為並非意圖威嚇，而她也於事發過後，亦有意識到自己的行為破壞社會安寧，因此之後亦沒有再參與示威活動。她對她的丈夫及兒子對她的擔心感到抱歉，並意識到自己的行為不能有效表達意見。同時，報告形容D1 是一個天真的人，是一個家庭主婦，於本案中受到謠言影響，深信愛犬受不明氣體影響，當時亦未明法律後果。  
  
報告第十段指出D1 的違法只是偶然，而當日D1 甚至被其他示威者推跌，導致後期要縫六針。D1 對自己行為深感後悔，低估了法律後果。報告形容D1 並非製造問題的人，沒有反社會人格，重犯機會。她沒有案底，當日只是「Out Of Character」，受社會敵對氣氛影響而誤信傳言。  
  
D1 當日沒有使用暴力，D1 代表律師明白這並非輕判的理由，但當中亦有輕重之分。從審訊時可見， 當日2100時至2200時，有人向龍門冰室縱火，當然，暴力事件要發生一分鐘都嫌多。D1 當日只從2311時至2324時參與了13 分鐘的非法集結。換言之，D1 參與非集的時間並非最壞的時候，「The worst time has past」。因此，辯方希望法庭只看D1 參與非集的時段作判刑依據。  
  
求情信  
辯方呈上兩封求情信，分別來自D1 自己及她的丈夫。她自己明白自己的行為有帶來嚴重後果，而她的丈夫感到自責，但也會給予D1 無限支持。  
  
案例  
辯方呈上 CAAR4/2020 案例，並強調儘管此案對D1 十分不利，但對法庭及辯方都是有約束力的。該案被告向路面扔兩個袋，最後被判處六個月監禁。而該案亦要求下級法院作判刑時，必須考慮對公眾危害及對公眾阻嚇的兩個元素。  
於本案，辯方並非要求法庭判處非監禁刑罰，而是希望法庭考慮到現時時空已經沒有似該案時那麼強烈，「仲有無人上街？除咗奧運」。辯方指，現時有599G等防疫條例保護，已經很長時間沒有示威。判刑理應「度身訂造」，當現時的情況與兩年前已有不同，法庭在阻嚇性質上的判刑應有考慮。  
  
1508 辯方陳詞完畢，裁判官低頭不斷寫嘢  
1515 裁判官開口講嘢  
  
判刑判詞［節錄，大概描述判詞內容］  
  
「被告人請起立。我從報告中了解到...你係一名50歲嘅家庭主婦，有丈夫，有一個仔，係一個好正常嘅家庭。你係一個家庭主婦，有家庭責任。由你嘅背景見到，你無案底，所以你嘅背景係好好嘅。」  
  
「報告就話，你當日或者之前因為愛犬感到不適，令你受到坊間傳言，偏執想法影響，認定大興基地嘅問題同警方有關。呢部分係相當可惜嘅。當時社會動盪，你當晚身處喺良運街同埋良德街嘅非法集結當中，係相當不智。法庭接納當晚 (案發時候) 無任何暴力相關嘅行為，而最大嘅錯誤就係逗留同其他示威者一齊參與 (非法集結)。」  
  
「嗰晚有相當多人群聚集，有暴力行為。其中龍門冰室被縱火，有人毀壞財物，而你本人，跟據報告同埋你律師所講，係受到不明氣體嘅謠言影響。但係當你加入呼喊，可以令人群高漲。你話你受人影響，你嘅行為亦都會影會影響其他人。」  
  
「本席參考咗鍾嘉豪案，但唔會喺度重申呢單案同埋黃之鋒案嘅原則。固然當晚嘅情況見到被告參與咗17分鐘嘅非法集結，被告係有喊口號，但唔代表被告只係參與咗17分鐘嘅非法集結。你嘅代表律師提到下級法院必須考慮阻嚇同懲罰作用，但時移世易，可以減輕 (判刑力度)。本席認為只有警方先知道 (社會情況) ，社會局勢係咪平靜，本席唔會評論，而家經常都有人被捕。判刑系咪唔需要考慮阻嚇性呢？本席唔同意。上級法院仍然要求我哋跟從嚟判刑，你同鍾嘉豪案比較之下，當然更輕微。」  
  
「你當晚唔係黑衣人，無理由相信你係有預謀犯案。無論如何，考慮到你嘅裝束，(我相信) 你唔係蓄意參與非法集結嘅。考慮到你嘅行為，考慮埋上級法院嘅指引。非法集結罪，我判處四個月監禁，口罩嗰個，我判處一個月監禁。兩項刑罰同期執行。係咁。」  
  
1523 完庭  
  
判刑總結  
控罪一（非法集結）：四個月  
控罪二（禁蒙面法）：一個月  
刑罰同期執行，判處即時監禁四個月。

---
      
17:38:36

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第一庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
\#新案件  
\#0825荃灣  
  
D1:陳(21)  
D2:岑(24)  
D3:葉(23)  
  
控罪：  
(1)D1-3參與非法集結  
(2)D2在公眾地方管有攻擊性武器  
  
詳情：  
(1)D1-3同被控於2019年8月25日，在荃灣眾安街近沙咀道，參與憑藉公安條例第18條(1)及(3)條屬非法集結的集結。  
(2)D2被控於同日，在荃灣青山公路-荃灣段145號的公眾地方，無合法權限或合理辯解，而攜有攻擊性武器，即一個能發出雷射光束的裝置。  
  
保釋事宜：  
。分別交出[2000/4000/2000](tel:2000/4000/2000)元擔保金  
  
案件押後至10月15日0930時西九龍裁判法院第一庭再訊，期間維持保釋。

---
      