#2021-08-03


08:30:05

法庭文字直播台

【８月３日 星期二】  
  
以下法庭需要臨時文字直播員報料：  
  
09:30  
\#東區裁判法院第四庭 \#續審  
\#東區裁判法院第二庭 \#提堂  
  
[請按此報料](https://t.me/youarenotalonehk_livebot)  
  
其他法庭暫不需要，請留意敝台更新

---
      
09:43:15

法庭文字直播台

\#九龍城裁判法院第十三庭  
\#嚴舜儀主任裁判官 \#提堂  
\#20200528旺角 \#非法集結 \#襲警  
  
D2: 李(22) 已還押逾4個月  
D3: 黃(26)  
  
兩名被告共同面對三項控罪：  
(2) 非法集結  
(3) 襲擊在正當執行職務之警務人員 (警員14267)  
(4) 襲擊在正當執行職務之警務人員 (警長50365)  
\=========  
鄭念慈因事未能今天處理，由主任裁判官處理押後排期。  
  
案件暫定押後至2021年8月5日0930九龍城裁判法院第十三庭裁決，期間D2繼續還押，D3以原有條件繼續保釋。  
  
如2021年8月5日仍未能處理，則改為2021年8月7日0930同一法庭處理

---
      
10:40:25

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第四庭  
\#王證瑜裁判官  
\#20200815金鐘 \#審訊 \[3/2\]  
  
馬(30)因另案已還押逾8個月  
  
控罪：2項違反限聚令  
  
控罪詳情：被控2020年8月15日於金鐘太古廣場外與其他二人聚集。  
  
被告選擇作供及選擇不傳召辯方證人。  
  
\-被告作供完畢-  
  
\-辯方完成結案陳詞-  
  
案件押後至9月1日0930東區裁判法院第四庭裁決，期間被告需要繼續還押。  
  
感謝臨時直播員

---
      
12:45:14

法庭文字直播台

\#區域法院第廿八庭  
\#姚勳智法官 \#審訊 \[2/4\]  
\#1228上水 \#暴動 \#襲警 \#槍械 \#拒捕  
  
陳（16）  
  
控罪：  
（1）暴動罪  
（2）襲警罪  
（3）抗拒警務人員罪‼️認罪‼️  
（4）企圖無牌管有槍械  
（5）抗拒警務人員罪‼️認罪‼️  
  
內容：  
（1）2019年12月28日於上水廣場外參與暴動。  
（2）同日於上水廣場行人天橋襲擊警員20614。  
（3）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員20614。  
（4）同日於上水廣場二樓大堂企圖持有一枝警察槍械（散彈槍）。  
（5）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員24201。  
  
—————————————  
警員周呈琛(pw2)出庭作供，他供稱案發當日看見X （pw3)追著身穿黑色外套的男子（被告）。pw2立即追上前，他看見X按著被告的肩膀，被告反抗，X用警棍打被告一下 。Pw2 警告被告「咪走」，否則使用胡椒噴劑。然後pw2上前搭住被告，對方卻雙手推他的心口，導致pw2退後一米，「心口痛咗一下」。  
  
被告打開上水廣場的門並走進室內，X緊追被告，Pw2則在X身後。pw2 緊追期間一直注視被告，被告跑去Swarovski櫃位，並脫下外套，露出內裡的紅色T shirt 。被告躲進櫃位裏，X 截停男子並喝止對方「唔好逃跑」，未幾pw2聽見X大叫「搶槍！」。由於情況咁危急，pw2立即控制被告。被告反抗並將pw2推向櫃枱，被告抱著pw2與其角力。  
  
Pw2右手放開胡椒噴霧，並與被告糾纏。由於pw2已經冇力，二人糾纏直到同袍前來支援。期間pw2嘗試用腳將佢制服在地，但不成功 。辯方問pw2的頭盔是否損壞了，對方回答被告推爛了頭盔前面的擋風玻璃膠板。  
————————-  
  
**Pw2的證供與現場片段有出入**  
  
Pw2於主問時供稱在警告被告「警察咪走！否則使用胡椒噴劑」後，曾上前搭著被告的肩膊。辯方播放現場片段，並指出影片根本看不見pw2搭被告膊頭，pw2指事件在片段前發生。辯方回帶，指出片段沒有顯示pw2使用胡椒噴霧，亦看不見被告推開pw2，對方同意。辯：事實上被告無推開pw2，對方不同意。pw2續指錄像內亦聽不見pw2 警告指「警察咪走！否則使用胡椒噴劑」，pw2同意。  
  
Pw2的書面供詞及記事冊與庭上證供有出入  
  
Pw2於庭上供稱一共使用胡椒噴霧兩次，辯方指出被告於案發翌日撰寫的書面口供上，只有使用一次胡椒噴霧的紀錄。官：咁點解你喺court講兩次？pw2:記憶唔肯定。辯：當時12月29日的記憶唔肯定？pw2:寫得唔夠仔細。  
  
辯方續指pw 2案發當日亦有補錄記事冊，惟記事冊上同樣只紀錄pw2 只使用1次胡椒噴霧。官：同樣咩原因？pw2:都係紀錄唔夠仔細。辯方問pw2警方是否需要紀錄使用胡椒噴霧及警棍的次數，pw2同意。辯方續指pw2是在拘捕被告約1小時後補錄記事冊，應記憶猶新，pw2同意。  
  
  
12:38休庭，下午繼續

---
      
12:51:13



\#區域法院第廿三庭  
\#李慶年法官 \#續審(2/10)  
王,劉,鄧(20-58) \#1110旺角  
  
控罪詳情及案件爭議點：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17245](https://t.me/youarenotalonehk_live/17245)  
\=============  
**昨天概要：**  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17249](https://t.me/youarenotalonehk_live/17249)  
  
**案件管理：**  
  
A1法律代表表示在詳細考慮後，向法庭表示他們只爭議當時是否3人作出「訂明行為」，他們不爭議被告有拿黑色垃圾袋出行人過路處。  
  
此外，A1法律代表示他們觀察到在觀看片段時他們説話的次數比證人更多；而且證人在場聆聽法庭與控辯雙方的討論時，有機會令辯方說話有所顧忌。  
  
(此說法的背景：見昨天審訊)  
  
李慶年法官重申控辯雙方需及早準備及準備審訊聚焦議題。李慶年法官舉出自己作例子，他表示自己會觀看6次片段。簡單來說，控辯雙方要仔細準備呈堂證據及文字描述，達致審訊公義及審訊公平。  
  
此外，李慶年法官認為片段是客觀事實，證人在庭內可以作出評論，亦可以省卻重覆播放片段的時間；此外，法庭也不太想到證人在場聆聽法庭與控辯雙方的討論對辯方不利，因為證人未必知道審訊的爭議點。  
  
(繼續處理客觀事實，即控方片段1 NOW的片段截圖文字描述)  
  
\*李慶年法官希望文字描述能「情景化」，也能詳細反映截圖的作用和目的，這才能協助法庭  
  
**第**3**度播放控方片段**1**：**NOW  
  
片段檔案1是由21:17:38播放至21:21:00  
  
片段時間：大約21:17:38  
李慶年法官觀察到案發時的行人過路處是有人自由橫過馬路，也有人站在行人過路處的旁邊。  
  
片段時間：21:18:33  
李慶年法官觀察到彌敦道北行線被人用巴士站路牌及欄杆堵塞，要求控方就此截圖並附加描述。  
  
\*其他片段內容可以參見昨天審訊概要  
  
片段檔案2是21:31:00播放至21:32:30  
  
**第**2**度播放控方片段**2**：有線電視**  
  
片段檔案1是由06:45:17播放至06:52:01(大約實時為21:19時至21:26時)  
  
片段時間：06:46:52  
李慶年法官觀察到案發時的行人過路處是有人自由橫過馬路，也有人站在行人過路處的旁邊，要求控方就此截圖並附加描述。  
  
片段檔案2是由06:55:08播放至07:00:00(實時為21:29:46至21:34:38)  
  
在片段中，有名被制服的示威者在大叫，李慶年法官要求開聲聆聽內容。  
  
**播放控方片段**3**：** HK01  
  
片段由實時21:19開始播放至21:34時。  
  
\*警方在21:32時發出「非法集結」的警告，要求示威者立即離開  
  
李慶年法官發現AM7093的車身並沒有警方標記，外觀是輛小型巴士，不過在場的人會知道AM7093是警車，這與A3的案情相關，要求控方補充。  
  
李慶年法官發現有原本追著AM7093的示威者倒頭跑，要求控方補充截圖及描述。  
  
\-片段播放完畢，開始繼續PW1的主問 (控方預計約30分鐘) -

---
      
14:39:35

法庭文字直播台

\#沙田裁判法院第一庭  
\#溫紹明署理主任裁判官  
\#0924沙田 \#提堂  
  
D1: 戴 (19) (未有法律代表）  
D2: 楊 (19)  
  
控罪：刑事損壞  
被控於2019年9月24日，在沙田火炭路NS36行人隧道內無合法辯解使用噴漆噴字及張貼海報而損壞屬於路政署的行人隧道內的牆壁和地面，意圖損壞該財產或罔顧該財產是否會被損壞。  
  
D1 表示已經揾咗律師，但因為較遲揾，律師未有空代表上庭，希望申請押後。  
D2 同樣申請押後，因為想向控方申請攞un-used material ，但仲未有回覆。  
  
法庭批准最後一次，指示兩被告下次提堂一定要答辯。  
  
案件押後至2021年9月8日14:30 在沙田裁判法院第一庭再提堂。兩被告以現有條件繼續保釋。

---
      
14:39:43



\#區域法院第廿八庭  
\#姚勳智法官 \#審訊 \[2/4\]  
\#1228上水 \#暴動 \#襲警 \#槍械 \#拒捕  
  
陳（16）  
  
控罪：  
（1）暴動罪  
（2）襲警罪  
（3）抗拒警務人員罪（認罪）  
（4）企圖無牌管有槍械  
（5）抗拒警務人員罪（認罪）  
  
內容：  
（1）2019年12月28日於上水廣場外參與暴動。  
（2）同日於上水廣場行人天橋襲擊警員20614。  
（3）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員20614。  
（4）同日於上水廣場二樓大堂企圖持有一枝警察槍械（散彈槍）。  
（5）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員24201。  
  
—————————————  
上午：[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17256](https://t.me/youarenotalonehk_live/17256)  
—————————————  
下午：  
14:38開庭  
警員X（pw3)出庭作供。  
  
X供稱，到場後看見被告跑往上水廣場，期間有市民大叫「有防暴！快啲走！」，又有市民吹哨子。X看見背著自己的被告打開啡色雨傘，與示威者一起逃跑，X追截被告。被告回頭看見X，遂收起雨傘繼續跑。X大叫：「警察！咪走！」，但被告完全沒有理會。二人的距離不足5米，當接近上水廣場時，X嘗試截停被告，左手搭X膊頭，並警告「唔好再郁！警察！」。被告沒有理會，不斷反抗掙扎，更甩開X的手。X立即警告被告：「唔好郁！否則用警棍！」，被告沒有理會。其後pw2(警員20614）到場協助，被告不斷反抗，X遂用警棍擊打被告的手臂兩下，但被告不斷反抗，20614遂釋放胡椒噴霧。被告失控，推開20614的心口一下。  
  
X警告：「你唔好再走！我依家控告你襲警！」，被告推X的左心口一下，並跑進上水廣場內。被告將外套扔在廣場地下，並爬入櫃檯，他爬出來時與X迎面相撞。X試圖攔截被告，但遭被告的手肘批到了一下。X警告對方，被告繼續轉身向另一方向逃跑。  
  
X向被告的前臂揮動警棍，他與pw2截停杯蓋時，被告突然捉著X的槍柄拉扯。X：「鬆手！你搶槍！」，被告沒有鬆手，左手手指扣入扳機位置，連續拉三下。X指雖然槍管內有布袋彈，但因未上膛，故被告未能開槍。惟被告堅持不放，最終X用警棍打被告左手三下，對方才鬆手。X補充指被告推了他的心口一下，導致他感到痛楚。控方續撥放01直播片段。  
  
15:45 X主問完畢，辯方明天才盤問，散庭。

---
      
14:50:57



\#粉嶺裁判法院第六庭  
\#黃國輝裁判官 \#審訊 \[5/3\]  
\#1103大埔 \#拒捕 \#襲警  
  
D1:陳(49)  
D2:鄭(54)   
D3:陳(26)  
  
[控罪詳情按此](https://t.me/youarenotalonehk_live/15603)  
  
承上：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17110](https://t.me/youarenotalonehk_live/17110)  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17118](https://t.me/youarenotalonehk_live/17118)  
—————————  
法庭表示表面證據成立‼️各被告需要答辯。  
  
各辯方律師表示，D1、D2、D3都不會上庭作供，也不會傳召任何證人。  
  
辯方律師表示需要時間準備結案陳詞，希望能夠押後，法庭批准。法庭詢問控方能否針對各被告的身分認證作出一份簡單的書面陳詞，例如歸納在某個時間內見到哪一位指稱的相關人士。控方表示會做一個列表，列出哪一個閉路電視片段出現了指稱的相關人士。  
  
法庭表示需要知道控方的基礎，要求控方在18/8之前呈交給法庭及辯方，而辯方則需在審訊前兩三日前呈交給法庭。  
  
案件押後至8月27日930於粉嶺裁判法院第五庭結案陳詞，期間各被告繼續按原有條件保釋。

---
      
15:04:37



\#屯門法院第一庭  
\#王詩麗署理主任裁判官  
\#1111天水圍 \#判刑  
  
李(21)已還押21日  
控罪：管有物品意圖損壞財產 （早前已認罪）  
  
1503: 未開庭，庭外有約30名公眾人士已排隊拎飛，但未入得  
1515: 開庭  
  
‼️速報：入獄四個月  
  
他被控於2019年11月11日在天水圍麗湖居十座外管有物品意圖損壞財產，即一支扳手及一支噴漆。  
  
1\. 案情：  
警方於案發當日早上六時接報有人在天恩路及天盛路一帶設置路障。兩名警員到場後發現有人用垃圾桶放置在一所小學外，同時看到附近有三名男子跑走。警員隨即從後追截，及後制服當時身穿黑衣的被告，被告的鴨嘴帽、眼鏡及褲袋中的扳手均跌在地上。被告當時向警員表示：「第一次出嚟，打算打爛輕鐵嘅閘機，但冇打到，以後都唔敢。」  
  
在警誡下，被告承認在路上設置路障；他響應網上呼籲破壞鐵路設施，於是從家中帶備一支扳手放在褲袋中，但沒有使用；他沒有具體行動計劃，而戴上帽子及圍巾則是想掩飾身分。他另指噴漆是由不知名人士交給他，他並沒有使用。  
  
2\. 辯方求情  
被告被捕時20歲，現年21歲，正學習調配咖啡，並有意到英國考取咖啡調配師證書。被告的母親患有抑鬱症，病情因本案而加劇。  
  
被告當時因受社會環境影響，思想變得負面，故作出本案一次性、獨立的事件，事後已真誠後悔，亦明白不應以暴力爭取訴訴求。  
  
本案案情於同類案件並非最輕微，惟亦不涉及打火機、汽油彈或汽油彈原材料等物品。  
  
在得知法庭只考慮拘禁式刑罰後，辯方進一步求情指，被告的勞教中心報告顯示，因被告體重不足，不適宜判入勞教中心。而被告的背景報告指出，被告因721事件令其仇警情緒加劇，之後被告友人多次邀約他一同堵路，但被告均拒絕，而被告之後亦因誤信831事件，而進一步仇警。  
  
於11.11大三罷當日，被告企圖阻止乘客上班，但在未有破壞之先已遭拘捕。被告明白其行為自私，亦為公眾帶來重大影響。被告認為在當時社會氛圍下，他只聽取單方面之說，故令自己錯誤判斷行動。  
  
3\. 判刑理由：  
  
裁判官指，被告於案發時已是成年人。2019年11月11日正值社會運動最熾熱時候，當日更為「大三罷」之日，被告響應網上號召參與活動，被警方發現時與兩人一同逃跑，雖然未能顯示被告是與他人伙同犯案，但被告當時身穿黑衣以隱藏身分，又打算用扳手破壞輕鐵財產，是有備而來，縱然計劃並不周詳，但其行為會對上班人士造成滋擾，影響公眾安全。  
  
被告的行為對公眾安全造成風險，亦有可能使他人受傷，或引發更多集體行為。被告管有的扳手亦能用以輕易敲碎玻璃，損壞財物。另外，裁判官認為被告有意圖使用背囊中的噴漆損壞財產，幸得警方及時發現及阻止。  
  
裁判官援引高等法院法官潘兆初判詞，指雖然被告人為年紀較輕，但為著公眾利益的考慮而須作出嚴厲及具阻嚇性判刑時，被告的背景在判刑考慮中的比重為極其有效，甚至微不足道。  
  
裁判官認為，被告為成年人，需要承擔法律責任，而且判刑須保護公眾、對被告加諸懲罰及具阻嚇性。有鑑於同類案件有日益增加趨勢，故拘留式刑罰為唯一合適選項。判刑亦須反映案情的嚴重及被告的罪責，因此以6個月監禁為量刑起點，被告認罪獲三分一扣減，終判處4個月監禁。

---
      
15:58:27

法庭文字直播台

\#區域法院第廿三庭  
\#李慶年法官 \#續審(2/10)  
王,劉,鄧(20-58) \#1110旺角  
  
控罪詳情及案件爭議點：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17245](https://t.me/youarenotalonehk_live/17245)  
\=============  
上午聆訊的詳情：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17257](https://t.me/youarenotalonehk_live/17257)  
  
**控方繼續對**PW1**的主問：**  
  
**確認證物：**  
  
他觀察A1至下車追捕A1相距約半分鐘。他看到A1着黑色為主色的鞋，當中以白色為副色。他在庭上觀看A1的鞋後，認為這對鞋與他在車上觀察A1時A1身穿的鞋相同。  
  
他當時觀察A1是身穿長袖衣服，他在庭上觀看照片冊及實物後，確認這是他當時觀察到的衣服一致。  
  
他當時觀察到A1是背着黑色背包，他在庭上觀看實物後確認這背包與他拘捕A1時觀察到的是一致，而他在車上遠距離觀看這背包時只看到背包主色是黑色。他亦確認A1在案發至被他拘捕時未有更換背包。  
  
他在庭上指出A1當時身穿過膝但未可覆蓋全部小腿的長褲，他在庭上觀看實物後確認這長褲與他當時觀察到的是一致。  
  
他指出他由離開警車至拘捕A1歷時1分鐘多，當中包括制服A1的所需時間。他指出他下車的位置距離陶德大廈，即他制服A1的位置相距約150米。  
  
**播放控方片段**2**：有線電視**  
  
片段時間：06:47:16  
他在庭上指出片段上的自己。  
  
片段時間：06:47:27  
片段顯示出A1被制服的狀態，以及當時PW1的位置。  
  
片段時間：06:47:30  
片段顯示出A1所佩戴黑色鴨咀帽。他在庭上確認這頂黑色鴨咀帽與他現場所見的是一致。  
  
\-在06:47:30至06:48:00期間，PW1已經離開A1身邊-  
  
片段時間：06:48:00  
片段更能顯示出A1所佩戴黑色鴨咀帽。  
  
片段時間：06:49:30  
片段能顯示A1的頭部被包紥，但PW1在制服時不知道A1的頭部受傷，他認為這個傷勢是因A1跌倒所致。  
  
片段時間：06:49:45  
PW1未能片段中指出他的位置。  
  
PW1指出他沒有與A1一同上警車。  
  
**播放控方片段**3**：** HK01  
  
片段時間：07:02:41 (實時約21:20時)  
PW1在片段中認出自己及A1。  
  
片段時間：07:02:43 (實時約21:20時)  
片段能顯示有警員的左手拿着A1的鴨咀帽，但他當時看不到這情景，因為他當時正為A1鎖上膠手扣。  
  
片段時間：07:02:53 (實時約21:20時)  
PW1指出他向其他警員交代情況，但他仍然看不到A1頭部的傷勢。  
  
片段時間：07:04:02 (實時約21:21時)  
PW1開始離開A1身旁。  
  
片段時間：07:05:00 (實時約21:22時)  
片段顯示A1開始被帶上警車\*，PW1表示他當時已經不在場。  
  
\*稍作補充，這輛警車是示威者俗稱的「白籠」，與前文提及的AM7093一樣款式，但未知這輛警車車牌是否AM7093  
  
\-明天09:30續審，辯方開始盤問PW1-

---
      
18:11:22

法庭文字直播台

\#非聲援 \#非手足  
  
\#沙田裁判法院第七庭  
\#彭亮廷裁判官 （第六日）  
  
馮奕鈞(26) \#盜竊 \#監守自盜  
  
控方繼續盤問 （括弧內為被告回應）  
主控話要對被告公平，警方睇過被告嘅行為簿有30封讚賞信，28封來自警方，一封來自衛生防護中心，一封來自機管局。  
  
主控向被告詢問抗辯的方向是否：  
(1) 當時無足夠嘅時間處理銀包事項  
(2) 唔希望PW1等  
(3) 因此作出以「不知名拾獲者」嘅方法去處理  
（同意）  
  
因此不在流水簿做記錄，不在電腦做紀錄，無和PW1清楚點算財物，（唔同意，因為點算時個BB喊，女士想走，於是出現先行讓佢哋離開呢個諗法）。  
  
相信「不知名拾獲者」係恰當？（相信可行，見前輩做過）  
  
有關與16820通電話  
第一次通電話：無見過、冇處理、冇人攞銀包嚟；並不是反映真實情況（同意），指出唔跟程序做，無記錄、無點算、無發出Pol 68D（同意，擔心內部處分）。  
  
第二次通電話：女子有嚟過，叫咗佢攞去報失處；呢個講法亦不反映事實（同意），咁講係唔希望受內部處分（同意），但無做紀錄亦違反規則（同意）。呢個講法亦有兩個指控：(1) 第一個電話無講真相；(2) 違反口頭命令「唔好叫人攞去失物處」；  
（同意，當時諗唔到咁多，因為第一和第二個電話時間相隔好短，仲係換緊衫，完全無諗過）。  
  
文件紀錄  
指出就算被告在第二日做返文件和電腦記錄，都係虛假記錄，干犯虛假文件刑事紀錄（事後知道，當時無考慮過，只係一時情急）。  
  
指出當時並不是情況緊急（唔同意，因為女士心急走，唔想小朋友辛苦，想佢哋快啲離開）。指出不惜做出虛假情況都比佢哋走？（同意）。  
  
處理紙幣的方式  
律師指出被告話唔夠時間處理，是否因為要逐張逐張記錄銀紙的號碼？（同意，估計處理該批紙幣，需要約30多分鐘），指出無需要每張紙幣都要記錄編號，可以節省時間（唔同意，呢個係個人做法，前輩教落，輸入電腦資料，多好過少），指出「學警基礎訓練課程」內容無規定如何記錄拾獲或報失的銀紙，指出唔記錄編號可以做快啲（當時無諗過），向上司交代？（無諗過），向下更交代？（無諗過）。  
  
指出被告有七年工作經驗，有良好紀錄，唔係無諗過，作供並不真實（唔同意），當時PW1無要求、無暗示過話要走（唔同意），BB無喊（唔同意）。  
  
指出被告覺得雪櫃底最安全（同意），報案室有好多警員出入（同意），茶水室亦有好多人出入（同意），會有清潔工人搵到銀包（當時無諗過），點解唔擺在自己locker，更加安全（唔同意，無諗過要帶走，唔係想偷錢）。  
  
案件押後至2021年8月18日15:30 在沙田裁判法院第七庭作口頭補充陳辭，辯方要在16日下午把書面陳辭送抵法院，被告以現有條件繼續保釋。  
  
\=============  
直播員按：如果被告真係有日後補回處理呢個諗法，點解當時唔講，在警方內部處理時唔講，要兩年後上庭先講？主控又唔指出呢點？

---
      