#2021-08-02


08:30:56

法庭文字直播台

【８月２日 星期一】  
  
以下法庭需要臨時文字直播員報料：  
  
09:30  
\#東區裁判法院第四庭 \#審訊  
\#東區裁判法院第五庭 \#審訊\#西九龍裁判法院第十四庭 \#審訊 已有  
  
[請按此報料](https://t.me/youarenotalonehk_livebot)  
  
其他法庭暫不需要，請留意敝台更新

---
      
09:59:13

法庭文字直播台

\#九龍城裁判法院第十三庭  
\#鄭念慈裁判官 \#審訊 \[2/1\]  
\#20200501新蒲崗 \#公眾地方造成阻礙  
\#管有物品意圖損壞財產  
  
黃（27）  
  
控罪1：公眾地方造成阻礙  
背景：2020年5月1日，在新蒲崗太子道東近景泰苑，與其他不知名者留下雜物，對在上述公眾地方的車輛造成阻礙；  
（注：在審前覆核時就此控罪認罪）  
  
控罪2：管有物品意圖損壞財產  
背景：同日同地保管一部電動角磨機、一把鉗、一罐紅色噴漆和一把刀。  
——————————  
控方沒有陳詞，辯方採納書面陳詞內容，沒有口頭補充。  
  
鄭念慈歸納案件，指出辯方不爭議Pw1-2作供，亦不爭議案發當日，身穿藍色衣服的被告是西行線堵路的其中一人；及PW2所指被告有拋棄袋及被PW2拾回。  
  
其爭議點僅為物品的合理意圖，即辯方證人（其上司）的口供。  
作供見此：[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17039](https://t.me/youarenotalonehk_live/17039)  
  
鄭念慈指想盡快處理，故將於**本日14:30 同庭裁決**。  
  
裁決見此：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17247](https://t.me/youarenotalonehk_live/17247)  
  
（保安未知下午會否重新派飛；手足兩日上庭僅不足10人旁聽）

---
      
10:11:54



\#粉嶺裁判法院第一庭  
\#蘇文隆主任裁判官  
\#答辯  
\#1110大埔  
  
黃(25)  
  
控罪：  
(1)無牌管有無線電器具  
  
詳情：  
被控於2019年11月10日，在大埔太和路管有產生並發射無線電波的任何種類器具，即一個無線電對講機，即使這器具並非預定作無線電通訊之用，而該器具並沒有領有由通訊事務管理局辦公室發出之牌照。  
  
~辯方已去信律政司申請以其他形式處理案件，但控方未覆，因此申請將案件押後，等候控方回覆。  
  
~案件押後至2021年9月6日 09:30 在粉嶺裁判法院一庭再訊。  
  
~其間被告以原有條件轉擔保。  
  
感謝臨時直播員

---
      
10:35:48

法庭文字直播台

\#區域法院第廿八庭  
\#姚勳智法官 \#審訊 \[1/4\]  
\#1228上水 \#暴動 \#襲警 \#槍械 \#拒捕  
  
陳（16）  
  
控罪：  
（1）暴動罪  
（2）襲警罪  
（3）抗拒警務人員罪‼️認罪‼️  
（4）企圖無牌管有槍械  
（5）抗拒警務人員罪‼️認罪‼️  
  
內容：  
（1）2019年12月28日於上水廣場外參與暴動。  
（2）同日於上水廣場行人天橋襲擊警員20614。  
（3）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員20614。  
（4）同日於上水廣場二樓大堂企圖持有一枝警察槍械（散彈槍）。  
（5）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員24201。  
  
—————————————  
承認事實：  
  
2019年12月28日17:30時，有50人在行人天橋聚集，當中有人身穿黑衣及戴口罩，並滋擾途人，又要求搜查途人的電話。其後發生圍毆事件，警員20614與同袍到場調查，並懷疑被告與圍毆事件有關。被告逃跑至上水廣場內並躲進swarovski櫃檯下，但不果。（控罪三）20614於櫃檯外截停被告時，被告不斷掙扎及反抗，糾纏期間被告用手撞壞20614的防暴頭盔。  
  
被告掙扎期間，24201上前將被告壓在地上，並警告被告不要反抗。（控罪五）被告搶24201的警棍，20614立即協助搶回警棍，被告沒有鬆手，三人爭持警棍。最終有警員向被告施放胡椒噴霧，被告才鬆手。有閉路電視拍下事發經過，被告警誡下保持沈默。  
——————————-  
10:16 休庭一會  
11: 21 開庭  
  
控方替pw3 申請匿名令，以X稱呼pw3 ，因pw3曾遭起底。辯方反對指有違司法公義；雖然pw3去年曾於另一案作供後受滋擾，但法庭仍然要考慮公眾知情權。控方續指pw3 的胞姊曾收匿名信，要承受心理壓力。姚官終批准控方的申請。  
  
開案陳詞  
  
**（控罪一）：**當被告於行人天橋聚集時，身穿黑色連帽外套、牛仔褲、紅白黑色波鞋。大約1740時，李西華先生(pw1)放工歸家時途經行人天橋，看見有大約50名人士在該行人天橋上聚集，有部份 人戴上口罩，有人叫口號及阻礙途人。  
  
Pw1出於好奇用手提電話拍攝現場情況，旋即被人包圍及要求刪掉照片，當時被告亦在人群中並打開啡色雨傘作遮掩。PW1與被告對話期間，被告曾箍pw1的頸。其後他放開PW1，重新以傘遮擋人。  
  
Pw1的手提電話被搶走，又被逾3人拳打腳踢。Pw1 被打至倒在地上，未幾他聽見警察到場，毆打的人停手，眾人四散。  
  
Pw1於北區醫院接受治療，急症室的 Dr Lai Ying Ho 為的臨時診斷為pw1頭部及背部受傷。Pw1被搶去一部價值 港幣 9,000 元的 iphone 。  
  
**(控罪二)**警員 20614 (pw2)及警員X(pw3)到場後看見被告打開一把啡色雨傘，又與其他人仕一起逃走。他們相信被告與圍毆pw1的事件有關，追截被告，期間大叫「警察咪走」，但被告並無理會繼續逃跑，期間扔掉啡色雨傘。  
  
當追逐到上水商場門外時，pw3用手搭着被告肩膀嘗試把他截停，但是被告不停反抗。pw2上前協助，被告雙手推向pw2的胸口位置，對方失平衡後退約1米，胸口感疼痛。  
  
pw3隨即上前嘗試制服被告及宣佈拘捕襲警，但被告推向對方的心口，然後轉身跑入商場。  
  
Pw2及pw3於大埔那打素醫院接受治療，黃淑筠醫生診斷pw2胸壁挫傷。  
  
黃淑筠醫生於同日 2057 時診治pw3，在檢查時她發現pw3的胸口觸痛,她的診斷是胸壁挫傷。  
  
被告跑入商場後脫下黑色外套露出紅色短袖 T 恤，他手持外套繼續逃跑。被告跑進已休息Swarovski**(控罪三承認事實，唔重複）。**  
  
**（控罪四）**Pw3持有防暴雷明登長槍，當被告以頭沖向pw2的腋下，同時捉着PW3的雷明登槍柄，並且用力搶奪。pw3 大聲喝令他鬆手，被告反而將左手食指扣入pw3的雷明登扳機位置。pw3看見被告左手連續拉了三下板機，由於防暴長槍鎖上了保險掣及未上膛，因此被告未能成功開槍，而槍管內有兩粒布袋彈，pw3用警棍打了被告左手手臂三下後被告才放手。  
  
被告繼續掙扎，警員24201 (pw4)將被告壓在地上並警告他不要反抗，被告搶警棍**(第五項控罪承認事實，唔重複)。**  
  
被告在糾纏期間掉下他手中的外套，被告最終被制服後，pw2於現場附近檢獲被告丟掉的黑色外套及啡色雨傘。  
  
多條現場錄影片段拍攝到事發的現場環境及被告的行為。  
  
同日探員 51830(pw6)向被告套取兩個口腔拭子樣本。陸端誼法證專家化驗過被告的黑色外套的 內外面後發現兩個都有來自3人 DNA 的混合物,在比對過被告的口腔拭子樣本後，陸的裁斷是該混合物來自被告及其他兩名中國不知名人士DNA。  
  
12:15休庭 法官需時檢閱涉案圖片及片段，14:30再開庭。

---
      
11:31:07

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第十四庭  
\#黃士翔裁判官 \#0805荃灣 \#審訊  
  
D1: 劉 (32)  
D2: 陳 (22)  
D3: 黃 (26)  
D4: 冼 (22)  
D5: 羅 (22)  
  
控罪：  
(1)刑事損壞 ［D1-2\]  
(2)刑事損壞\[D3-5\]  
(3) 未能在規定下出示身分證明文件［D1\]  
(4) 未能在規定下出示身分證明文件\[D2\]  
(5) 無牌管有無線電通訊器具 ［D1\]  
(6) 無牌管有無線電通訊器具\[D2\]  
(7) 刑事損壞\[D1-5\]  
(8) 刑事損壞\[D1-5\]  
(9) 無牌管有無線電通訊器具\[D3\]  
(10) 無牌管有無線電通訊器具\[D4\]  
  
詳細控罪及案情見：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/16348](https://t.me/youarenotalonehk_live/16348)  
  
———-———-  
11:00 開始各被告求情中  
11:53 黃士翔打斷D4代表律師求情，提出早休，12:15開庭  
12:19 開庭  
12:35 黃官休庭10分鐘以考慮是否拎社會服務令報告  
12:49開庭，12:52完庭  
  
———-———-_  
❗️❗️_D1-5認罪，僅罪5、6、9、10撤銷控罪，如下❗️❗️  
D1 承認控罪1，3，7，8；控罪5獲撤銷。  
D2 承認控罪1，4，7，8；控罪6獲撤銷。  
D3 承認控罪2，7，8；控罪9獲撤銷。  
D4 承認控罪2，7，8；控罪10獲撤銷。  
D5 承認控罪2，7，8。  
———-———-  
控方證物：  
相冊1:主要是D1-2涉案在楊屋道交界位置的照片。相1是涉事路燈，乃8月5日清晨所影，現場光線充足。相3-4是fa 1775燈柱的情況。  
  
相冊2:主要是D3-5涉案在大河道沙咀道交界的照片，皆是緊接案發的凌晨時分所拍。相1-4是wide shot 及close up, 相4是3組交通燈中的一組被塗黑；相5-6 是現場環境；相7-8是另一枝交通燈；相9-10第3盞燈；相11-18 是現場拍攝的工具。  
  
相冊3:主要是現場所搜的物品及證物照片，控方特別指出相29-31 是呼應大三罷的文宣物品，這些照片皆能回應案情撰要段1.  
  
相冊4-8 分別是D1-5各自被帶回警署後的照片（物品及衣著）。  
  
———-———-  
D2在2021年7月23日因 \#0930荃灣 一案被定罪成，其餘被告皆沒有罪底。  
  
控方提出以下案件以作判刑參考：  
1，吳文南（音）案例213-214段指被告認罪會有20-30%扣減，但控方指出7月26日才收到各方認罪書信，並已在7月30日回覆。其認罪時間早已定了聆訊日期因此只適合有20%扣減。  
2，CAAR1/2021 段44指該案被告的行為對秩序有影響。  
3，CAAR2/2021段61-62 段指預謀案件的嚴重性，量刑時要考慮案發背景。  
4，CAAR5/2021段45段指刑事損壞是對法治的挑戰及會造成漣漪效應。  
5，Hcma184/2020 段25 要法庭視乎情節定判刑，但因案發行為是預謀，故不應姑息。  
  
控方歸納上述，指出重點是要從嚴處理，故此等案發背景是不適合索取社會服務令。他又指本案發生在半夜、是夥同及有預謀犯案，比一時衝動嚴重得多，所破壞的是十字路口的交通燈，會造成危險及浪費社會資源，同時此舉只會加深及鼓勵他人做出相同舉動。  
  
———-———-  
\#求情  
‍♀️D1 代表律師求情：  
回應控方所指的夥同是指D1-2；D3-5損壞不同的交通燈，但律師指出無證據彼此認識及使用過無線電通信，亦沒有組織策劃者，只是各自做不當行為，及沒有證據他放相關物品在地上。  
  
一盞交通燈不是完全被塗黑，僅輕微塗污，交通燈仍能看見及運作，同位置有其他未塗污交通燈，能正常運作，被告願意賠償約500元。  
  
案情雖沒有指出，但他被捕時有同poop有身體接觸，因而留醫了5日。  
  
共有5封求情信，皆指出D1是好人及好工作伙伴。事件正值社運高峰期，不少年輕人都做出不恰當的方法表達感受，現年34歲的被告亦做出此舉，希望法庭考慮他當時的想法。（按：？）  
  
所呈堂案例以供參考（未有讀出編號）：  
案例一：一27歲工人響應大三罷在獅子山隧道，以剪電線方式損壞交通燈，當時判處120小時社會服務令。  
案例二：11月5日時一20歲年輕人同樣是以剪電線方式損毀交通燈，同樣判處社會服務令。  
律師指出上述案件比此案更為嚴重，教希望可以索取社會服務令報告。  
  
‍♂️D2代表律師求情：  
現年24歲，跟兩老同住，有2位家姐，被告任職文員工作，故希望盡快出來出來工作以減輕家人負擔。希望判刑押後至8月6以觀察另一案的判刑結果。  
  
‍♂️D3 代表律師求情：  
回應控方所提出的案例：  
1，吳文南（音）案例，因在去信同控方商討時，能令部分控罪獲撤銷 ，故希望可以爭取25%刑期扣減  
2，CAAR1/2021 沙田刑毀喜茶，原是判處社會服務令。  
3，Caar2/2021 損毀何君堯辦事處，原判處感化令，後變200小時變敎導所，因當時考慮點是損毀財物價值11萬，段69 中亦指出當時的被告犯案原因是仇視及欺凌，但D3在會面記錄上沒有此點因素，他僅支持罷工。  
4，Caar5/2021 乃20200101元旦遊行後的各區縱火及投擲汽油彈，被告有兩條控罪，在認罪後原判處社會服務令，辯方指其刑責比此案重。  
5，Hcma184/2020 所損毀的是黨鐵閘機，更為嚴重。  
  
呈上多封求情信，信1背面亦有證書，展示在維修汽車上有天分，希望候判不用還押。  
  
**‍♂️D4代表律師求情：**  
補充回應控方案例：  
1，Caar1/2021 中有poop受傷及其涉案的金額高達萬元。  
2，Caar5/2021 中該名被告背包有易燃物品。  
  
辯方指出控方所舉案例的案情適用性不大，所以希望單獨審視一案情。D4的涉案案情中涉及3枝交通燈，但整體個別仍能見到燈號，被告只塗污了綠燈，另外2個燈號在深夜或清晨也能清晰可見，故罪行性同嚴重性比控方案情所指皆輕。  
  
關於損毀程度  
回應控方所指D1-2；3-5 有夥同情況，但辯方指出程度非常低，僅燈面被破壞。預謀程度低，嚴重程度亦低，雖要考慮公眾角度要從嚴處理，但即使相同控罪也要有不同罪行性，被告僅塗了綠燈故見不到對公眾秩序有實際影響，涉案舉動屬短暫性損壞，而D3-5的賠償金額僅1332元，僅是清潔費。  
  
\#求情 及信件：  
被告以一級榮譽資格從科大機械同航天工程學系畢業，現進攻機械博士，其研究是關於空氣及流體動力學，希望能提高能源效益，令社會人士得著。現任職大學教學助理，大部分月薪會交繳兩老，家有一位就讀中四的弟弟。媽媽身體不好，有幫媽媽按摩；希望可以照顧家人。  
  
有一封自己撰寫的求情信，律師指出他是熱血青年，當年僅衝動行事，2年來準備聆訊已構成大衝擊，對被告有大影響。  
  
在自己的求情信中顯示出有悔意，曾求醫心理學家。在媽媽求情信中指兒子有心理壓力，亦有焦慮問題。  
  
餘下求情信由校長、同學及好朋友所寫，皆有正面評價， 及指出涉案行為跟個性不符，僅因社會氣氛所致。在讀書時期已是樂於助人及照顧他人。特別讀出中學副校長冼先生的信件，指出被告早已發奮立志於學。  
  
辯方指出被告優秀，多年來參加美國國際無人機比賽，2月會交比賽項目到協會。  
  
被告自15歲起有打泰拳，自中學起有參加公開比賽及奪獎，大學後亦有繼續運動，曾在58，60公斤賽事奪冠。今年5月亦有參賽及奪冠。  
  
辯方指出被告是大好青年，故望法庭可以索取社會服務令及輕判。黃士翔有問及，會否考慮索取心理醫生報告以幫助求情，辯方指被告已康復，無需索取。  
  
**‍♂️D5代表律師求情：**  
回應控方案例：  
Caar5/2021 是用磚頭投擲水炮車，而水炮車代表了法治及權威，故才是控方所指對法治的挑戰。  
  
本案涉案是凌晨時分，對道路使用者的影響較低。  
  
\#求情 內容： 被告現年24歲，年幼時父親離世，由母親獨力照顧他及姐姐。被告中學畢業後任職餐廳職員，夢想是投考消防，而此刑事紀錄已令其夢想破滅，乃一大教訓。  
  
呈上三封求情信，一是由家姐所寫，二是由中學校長所寫，三是由6位老師聯署合寫。信件皆指出被告品性純良，樂於助人及關心社會，被告已經非常難過，用了錯誤方式表達不滿，信中能見悔意。  
———-———-  
  
案件將於本年8月16日早上09:30同庭判刑，期間為第1，2，4，5被告索取背景報告；及為第3被告索取背景及勞教中心報告。各被告需要還押。❗️  
  
（按：14庭内已滿，開放12庭為視象庭，尚可取票旁聽）  
  
如有餘下內容，特別庭上讀出的案情部分，請pm bot:  
[@youarenotalonehk\_livebot](https://t.me/youarenotalonehk_livebot)  
  
感謝臨時直播員❤️‍

---
      
11:32:09



\#區域法院第廿三庭  
\#李慶年法官 \#聆取對控罪的回答  
劉(28) \#1110旺角 (原案A3)  
  
控罪2：刑事損壞  
被告被控於2019年11月10日，在旺角彌敦道近亞皆老街無合法辯解而損壞編號AM7093的警車，意圖摧毀或損壞該財產或罔顧該財產是否會被摧毀或損壞。  
  
控罪3：抗拒在正當執行職務的警務人員  
被告被控於2019年11月10日，在旺角彌敦道近亞皆老街抗拒在正當執行職務的警務人員 A。  
\=============  
**答辯：**  
  
被告承認兩項控罪並同意兩罪的控方案情。  
  
**案情簡要：**  
  
控罪2：  
  
簡單而言，被告在警方車輛AM7093由彌敦道左轉入亞皆老街時，追向警車並用磚頭擲向警方車輛 AM7093。被告的作為令AM7093的左後方車身造成10厘米的凹陷及花痕。  
  
控罪3：  
  
簡單而言，警員A及隊員因被告的作為而下車追截被告，期間警員將被告按在地上，可是被告在警員警吿下仍極力反抗，令警員們不能控制被吿，因此需要使用警棍協助制服被告。  
  
觀看片段：有線新聞  
  
片段能顯示到被告在干犯控罪2及控罪3時的過程。  
  
片段可顯示到被告在警方車輛AM7093由彌敦道左轉入亞皆老街時，與其他示威者一同追向警車，而他用磚頭擲向警方車輛 AM7093。  
  
李慶年法官觀看片段後就控罪2確認以下事實：  
  
1)涉案磚頭的大小為約一隻手掌  
  
2)被吿開始追向警方車輛AM7093時追了30至40米  
  
3)被告在少於3米的距離用磚頭擲向警方車輛AM7093  
  
4)被告在干犯本案時現場正出現非法集結  
  
5)當時有8至10名示威者一同追向警方車輛  
  
李慶年法官亦就控罪3確認以下事實：  
  
1)沒有警員因被告的反抗而受傷  
  
**第一階段求情及被告背景：**  
  
1)背景：  
  
控方確認被告沒有案底。  
  
2)刑罰扣減的議題  
  
辯方同意被告在法庭在2020年11月19日排定審期後才認罪。辯方同意這是遲來的認罪，而被吿在2021年6月18日才在審訊前覆核表達認罪意向。  
  
李慶年法官關注被吿遲來的認罪意向有沒有減省警方的調查時間。  
  
控方同意被吿認罪能夠減省證人的數量及準備工夫。若以審訊日子作考慮，被告認罪可約減省3天的時間。因此，控方建議法庭可給予被吿25%至30%的刑罰扣減。  
  
3)求情  
  
辯方求情內容會採納書面內容，因此只在庭上補充被告的拒捕行為沒有令警方需要用更多時間及功夫處理現場秩序。  
  
辯方指不會要求法庭判處被告罰款及社會服務令，唯希望法庭能判處被告1年6個月監禁的量刑起點。  
  
控方建議法庭能參考CAAR1/2021案，因為這宗案件與本案的控罪背景也是涉及損壞警方車輛。上訴法庭也在判詞第45段交代涉及損壞警方車輛的背景的考慮因素。  
  
李慶年法官詢問控方，辯方建議的1年6個月監禁的量刑起點會否犯上量刑的原則性錯誤。  
  
控方認為1年6個月監禁的量刑起點是寛大的處理。  
  
李慶年法官詢問若果將量刑再上調，基本上已達到非法集結甚至暴動的級別。  
  
控方認為被告的行為是針對警車，以及是對警方將示威者帶上警車的回應。唯認為1年6個月監禁的量刑起點並非原則性犯錯。  
  
控方認為本案應以部分分期執行的方式處理本案兩罪的刑罰，簡單而言，因為本案兩項控罪的情節並非完全一致，法庭不能只因為被告在同一天干犯兩項控罪而隨便將兩項控罪的刑罰同期執行。  
  
**判刑詳情：**判刑會留待審訊完結後處理  
  
\*經過討論後，法庭及辯方均同意將被告在侯判期間還押懲教看管是合適的做法  
  
(11:33定稿)

---
      
11:41:35



\#屯門裁判法院第七庭  
\#李志豪裁判官  
\#1110屯門  
  
鄭（19）  
  
控罪二：未能在規定下出示身分證明文件  
被告被控於19年11月10日，在屯門屯門鄉事會路與河傍街交界，身為須隨身攜帶身份證明文件的人，而未能在身穿制服的警務人員，即警員黃立然要求下出示身分證明文件以供查閱  
  
控罪三：參與非法集結  
被告被控於同日同地，與其他不知名人士參與非法集結  
  
0939 開庭  
  
雙方代表律師  
控方：吳大律師  
辯方：林大律師  
  
答辯前案件管理  
控方申請休庭15至20分鐘，以讓雙方處理事宜。  
  
0941 休庭  
1012 開庭  
  
辯方申請  
辯方有時間上押後申請，以讓控辯商討事項。  
辯方上星期收到新文件，並於上星期四（29號）將文件寄給律政署，事情到了今早有新發展，認為雖然控方考慮需時，但也是有空間亦有機會。辯方表示於28號還是未考慮的，到了29號才將文件寄出。  
裁判官問申請與本案證供有否關係。辯方回答都有關係。  
  
控方回應  
控方收到指示，表示對這次申請表示中立。控方表示他也是這個早上才收到文件，原因是因為辯方的文件是寄往律政署，而非控方律師，因此他要今早才得知這新文件。  
裁判官多次問控方律師自己對文件的立場，例如相關文件是否毫無瓜葛？或是以控方律師的看法，這次申請有沒有空間成功？控方也只回答「抱歉，要睇律政司指示」「我都係聽取指示」。  
  
裁判官將案件押後20分鐘，以讓他考慮雙方情況。  
  
（按：控辯雙方由頭到尾，都無提過個申請究竟係乜嘢）  
  
約1023 休庭  
1050 開庭  
  
決定  
鑑於控方立場中立，即律政署對於申請仍在考慮中，故此裁判官批准押後。接着雙方討論押後是作為審訊還是提訊。經討論後，決定押後作審訊用。案件押後以讓案件到一庭排期。  
  
約1055 休庭  
1137 開庭  
  
裁判官將案件押後至2021年11月17日至18日0930時作審訊，期間被告以原有條件繼續保釋。  
  
1138 休庭

---
      
13:03:59

法庭文字直播台

\#區域法院第廿三庭  
\#李慶年法官 \#審訊(1/10)  
王,劉,鄧(20-58) \#1110旺角  
  
控罪1：非法集結 \[指向A1-A2\]  
王(25)及劉(20)被控於2019年11月10日，在旺角彌敦道與亞皆老街連同其他身份不詳人士集結在一起，作出擾亂秩序的行為或作出帶有威嚇性、侮辱性或挑撥性的行為，意圖導致或相當可能導致任何人合理地害怕如此集結的人會破壞社會安寧，或害怕他們會藉以上的行為激使其他人破壞社會安寧。  
  
控罪4：暴動 \[指向A4\]  
鄧(58)被控於2019年11月10日，在旺角彌敦道近亞皆老街連同其他身份不詳人士參與暴動。  
  
控罪5：襲擊警務人員 \[指向A4\]  
鄧(58)被控於2019年11月10日，在旺角彌敦道近亞皆老街襲擊警務人員B。  
\=============  
在處理被告答辯前，李慶年法官先處理義務律師的問題，因為法庭關注是否應該在文件上公佈義務律師的名稱，而這涉及到義務律師的資格及利益。在一輪討論後及辯方同意後，法庭不會在文件上公佈義務律師的名稱。  
  
**答辯：**三位被告皆否認控罪  
  
法庭處理本案第三被告的認罪答辯後，正式開始進行審訊。  
  
**開案陳詞簡要：**  
  
\[與A1王(25)及A2劉(20)相關\]  
  
在2019年11月10日21:15時，警員在彌敦道發現有示威者進行堵路。之後有警員發現A1及A2將垃圾膠袋放在馬路上，期後警員成功追截並制服A1及A2。A1及A2其後在彌敦道及亞皆老街交界被宣佈拘捕，當時A1的頭部有受傷。  
  
當時現場道路被雜物堵塞，因此車輛不能通行，令現場交通阻塞。  
  
\[與A4鄧(58)相關\]  
  
簡單而言，警方在上述事件發生後設置封鎖線，有約200人在封鎖線叫囂及喝倒采，此後忽然有人向警方封鎖線投擲磚頭，水樽及雜物，令事件演變成暴動。當中A4在本案被指向警方投擲物件並擊中警員B的左腳。  
  
**兩份承認事實的簡要：**  
  
內容指出各被告被警員拘捕的情況；他們被警員搜出和撿取的物品；警方在本案所準備的證物，例如照片冊、包括TVB、有線新聞、HK01等的網上片段及片段截圖冊；以及警員B的驗傷報告等。  
  
本案證物沒有受干擾；片段沒有被更改和干擾，以及能反映現實情況。  
  
本案被告過往沒有案底。  
  
\*有上述兩個部分的部分內容會在審訊期間提及，故不先在此指出。  
  
**案件爭議點：**  
  
李慶年法官重申法處不希望浪費時間及公帑處理無謂的「爭議」。  
  
在控罪1上，控方代表表示本案在21:15至21:22時出現非法集結，影響地點為直徑長約30米的彌敦道與亞皆老街的交界。  
  
在控罪4上，控方代表表示本案在21:30至21:34時出現暴動。  
  
A1及A2的法律代表表示會爭議現場有沒有非法集結，即現場有沒有多於3人參與非法集結；以及爭議被吿有沒有參與非法集結及作出「訂明行為」。  
  
A4 的法律代表表示會爭議本案是否有足夠證據證明被告有參與暴動及襲警，即爭議警員證供的可信及可靠性。  
  
簡單而言，本案涉及3個爭議點。  
\=============  
處理好案件管理事宜後，正式開始控方案情。  
  
(14:08更新)  
\*本文將早前的20人在封鎖線叫囂及喝倒采更正為200人

---
      
14:42:59

法庭文字直播台

\#區域法院第廿八庭  
\#姚勳智法官 \#審訊 \[1/4\]  
\#1228上水 \#暴動 \#襲警 \#槍械 \#拒捕  
  
陳（16）  
  
控罪：  
（1）暴動罪  
（2）襲警罪  
（3）抗拒警務人員罪‼️認罪‼️  
（4）企圖無牌管有槍械  
（5）抗拒警務人員罪‼️認罪‼️  
  
內容：  
（1）2019年12月28日於上水廣場外參與暴動。  
（2）同日於上水廣場行人天橋襲擊警員20614。  
（3）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員20614。  
（4）同日於上水廣場二樓大堂企圖持有一枝警察槍械（散彈槍）。  
（5）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員24201。  
  
—————————————  
上午：[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17240](https://t.me/youarenotalonehk_live/17240)  
  
———————————  
  
14:40開庭  
  
Pw1李姓男途人作供，他任職建造業工人，案發當天正在下班途中。李打算去藥房購物，遂走上行人天橋。他行走期間正於家人wechat視訊，並看見現場有50至100名人士。  
  
控方播放01直播片段。  
  
李續指，他wechat 期間，有數名人士走過來，一名女子突然撞向被告，並大叫「非禮！」，又指控被告拍照，要求查看對方手機。其後越來越多人圍著被告，導致場面混亂。有人推被告並搶去手機，李欲取回手機，卻被人箍頸。李又指期間不斷被人毆打及拉扯，導致他嘴唇流血，心口疼痛。  
  
15:25 pw1作供完畢  
  
15:41 控方繼續播放01直播片段、RTHK、YouTube、（咩咩TV：聽唔到）同閉路電視片段。  
  
16:14 散庭。明早10時繼續。

---
      
14:45:48



\#九龍城裁判法院第十三庭  
\#鄭念慈裁判官 \#裁決  
\#20200501新蒲崗 \#公眾地方造成阻礙  
\#管有物品意圖損壞財產  
  
黃（27）  
  
控罪1：公眾地方造成阻礙  
背景：2020年5月1日，在新蒲崗太子道東近景泰苑，與其他不知名者留下雜物，對在上述公眾地方的車輛造成阻礙；  
（注：在審前覆核時就此控罪認罪）  
  
控罪2：管有物品意圖損壞財產  
背景：同日同地保管一部電動角磨機、一把鉗、一罐紅色噴漆和一把刀。  
——————————  
14:30 開庭  
  
簡易案情：  
案發日PW1 駕駛電單車到案發地點，見到有黑衣人堵路，放置雜物於東西行車線上，當時行車線各有數名人士。沒有爭議的是東行線其中一名堵路人士為被告，而被告亦已承認控罪一。  
  
當時休班的PW1報警叫警方到場，到場的警員PW2在案發地點附近見到被告將背包掉低，背包內藏有控罪二所列的物品，即一部電動角磨機、一把鉗、一罐紅色噴漆和一把刀，PW2懷疑被告意圖管有物品以損壞財產。在警誡下被告解釋管有物品是「番工時用嘅」。  
  
被告沒有刑事定罪記錄。  
  
證供分析：  
控方沒有直接證供指出被告管有物品的意圖，法庭只能基於證供證據作推論。  
  
PW1目睹堵路時黑衣人搬來附近地盤的物品，而控方只能講到被告背包內有管有物品，法庭需要考慮物品的用途。  
  
DW1是被告的上司，案發前被告已與工程公司簽署合約，將會在案發後不久成為該公司的長期管工。辯方亦有證物D2——工程人員註冊證明書，證明被告案發前已擁有相關工作資格。  
  
辯方證物相片顯示涉案物品可在工作地方使用，被告因準備與公司的合作關係，案發前已在該公司做散工，合作一段時間。獲聘請當長工後，被告假日時上辦公室拎工具。  
  
雖然辦方沒有證人證明被告何時上公司拿取工具，公司亦沒有保留記錄，任由員工自出自入，但涉案相關的刀亦唔值錢，故辦方證人的說法有其可信性，涉案物品有可能是被告從公司得到，此說法亦與警誡內容吻合。  
  
裁決：  
涉案物品可為工作所用，而堵路的物品亦非被告管有的物品，基於疑點利益歸被告，裁定被告管有物品非意圖損壞財產。  
  
14:44 速報：控罪二不成立❗️❗️❗️❗️❗️❗️  
  
證物處理  
P1-7歸還被告  
  
控罪一求情  
本案的堵路事件參與人數少，只有8人，案發時沒有示威，演變成大型衝突的可能性低。  
  
鄭官：咁已經可以判監，我記憶係3個月  
（鄭官指之前有處理相同控罪，該案為審訊後定罪）  
  
辦方：案情有嚴重程度之分  
  
鄭官：Block 晒喎，算唔算嚴重？控方第一證人話行唔到  
  
辯方回應法庭絕對可以判監，但即使同一控罪，案情亦有不同。本案被告第一時間認罪，協助警方追捕，提供另一人士資料  
（鄭官打斷，指此部分是否需要於公開法庭講？）  
  
辯方修改陳詞，透露被告有向警方提供其他人的逃跑方向，被告有及時的悔意，與早前法庭處理的監禁刑罰案件有分別，望考慮索取社會服務令報告。  
  
求情信  
庭上沒有讀出求情信內容，辯方呈上被告本人、家人、上司及同事的求情信，以證被告有悔意，孝順家庭，幫補家計，亦在工作場所有良好評價。辯方指被告前路一片光明，望法庭以非監禁式刑罰處理。  
  
鄭官總結  
坦白認罪是重大求情因素，一般同類型案件會判以幾個月監禁。  
  
雖然每宗案件唔同，但若被告不認罪，鄭官會毫不猶豫監禁，考慮本案被告一早已認罪，冇案底，有悔意，可索取社會服務令報告，但強調自己不受制於建議，仍有其他判刑可能性，重點在考慮被告的真正悔意。  
  
案件將於本年8月16日早上09:30同庭判刑，期間索取社會服務令報告。被告能保釋候判。

---
      
15:10:02

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第五庭  
\#劉綺雲裁判官  
\#1111筲箕灣 \#判刑  
\#管有工具作非法用途  
  
周(17) 己還押21日  
  
控罪：  
管有適合作非法用途的工具並意圖作非法用途使用  
  
被控於2019年11月11日，在筲箕灣南安街愛秩序灣公廁外，管有士巴拿、燒烤鉗、一包索帶、一卷膠帶，以圖作非法用途，即禁制他人。  
  
——————————————  
  
判刑速報：‼️更生中心‼️  
  
已索取之勞教、更生及教導所(3C)報告皆正面，唯認為勞教中心並不適合被告，建議判處更生中心。  
  
辯方呈上被告，被告父親、中學校長及班主任，大學講師之求情信。信件表示被告為人孝順、守規矩，在中學及大學積極參與課外活動，家人對事件感震驚。被告求情指受社會氣氛影響一時衝動，深感後悔，希望之後能繼續努力讀書貢獻社會，志願為人師表，彌補過錯。  
  
裁判官指案情嚴重，被告在堵路現場附近有意圖使用案中物品。一般情形成人就算初犯亦一定判處監禁，而刑期不會短，故拒絕辯方之社會服務令建議。法庭有見被告3C報告正面，被告對事件有悔意，接納建議判入更生中心。  
  
直播員按：無論家庭背景如何，知道你好努力讀書考試，願你能達成未來工作夢想

---
      
17:13:24

法庭文字直播台

\#區域法院第廿三庭  
\#李慶年法官 \#審訊(1/10)  
王,劉,鄧(20-58) \#1110旺角  
  
控罪詳情及案件爭議點：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17245](https://t.me/youarenotalonehk_live/17245)  
\=============  
控方傳召PW1警員C。  
  
\*PW1受匿名令保護及在屏風後作供，所有人均不得對外公佈他的姓名，否則會被視為藐視法庭  
  
PW1=他  
  
**背景：**  
  
在同日21:25時，他乘車到達亞皆老街與彌敦道交界附近，即位處旺角站D2出口對出，那時他位處往大角咀方向的馬路，當時他距離亞皆老街與彌敦道交界的行人過路線，即由惠豐中心橫過往上海商業銀行大廈的行人過路線約30米。  
  
**觀察：**  
  
他當時在車上看到有20至30人在惠豐中心與彌敦道的行人路轉角位聚集，這批人有叫囂和鼓掌。他也看到有4至5人拿黑色垃圾膠袋拋往亞皆老街與彌敦道交界的行人過路線上阻礙交通運作，令車輛不能左轉入彌敦道，這4至5人其後返回近惠豐中心的行人路。  
  
在上文提及的4至5人中，他看到有一個身穿白色衣服的人曾兩度將黑色垃圾膠袋拋往亞皆老街與彌敦道交界的行人過路線上。此外他亦看到一個身穿黑色衣服和黑色褲，背着背囊和佩戴黑色鴨咀帽的人將黑色垃圾膠袋拋往亞皆老街與彌敦道交界的行人過路線上。  
  
**追捕**A1**：**  
  
之後他從對講機得知要進行拘捕行動，所以他與一同身穿警員製服的隊員下車並跑向惠豐中心的方向追截站在惠豐中心與彌敦道的行人路轉角位的A1。最後他在陶德大廈截停及A1將A1制服在地上，並在後來以「非法集結」罪名拘捕A1。  
  
**控方播放片段**1**：**NOW  
  
控方指出片段能反映PW1對現場的觀察，A1當時的作為，以及PW1追截A1的情況。  
  
控方指出片段拍攝者是站在旺角匯豐中心面向亞皆老街方向進行拍攝。  
  
片段時間：21:17:38  
PW1首先在片段定格中看到疑似A1的人站在亞皆老街與彌敦道交界的行人過路線上。  
  
李慶年法官觀察到此時馬路上已沒有車輛行駛。  
  
控方指出現場馬路有2個5公升水樽，6至7個疑似紙皮箱及1個高1米乘闊1.5米的鐵圍欄。  
  
21:17:46至約21:17:48  
李慶年法官指出有名白衣人在馬路放下物品，並表示若有爭議，可以不同的慢鏡截圖處理。  
  
片段時間：21:17:48  
李慶年法官指出有不少人在亞皆老街與彌敦道交界的行人路上聚集。控方認為這兩邊的行人路各有20人聚集。  
  
片段時間：21:19:40  
PW1指出他當時看到的20至30名聚集人士。  
  
片段時間：21:19:54  
PW1指出他當時自己在彌敦道南行線追截A1時的位置。  
  
片段時間：21:19:57  
PW1指出A1跌在地上的位置，即陶德大廈附近，而當A1 跌在地上後，PW1隨即制服A1。  
  
片段時間：21:20:03  
PW1指出當時他正彎下身子處理A1。  
  
片段時間：21:20:14  
李慶年法官觀察到有警員將馬路上的膠袋拿回行人路。  
  
片段時間：21:17:48至21:20:44  
控方指出沒有私家車駛過亞皆老街與彌敦道交界。  
  
片段時間：21:21:00  
PW1指出畫面所示的黑色膠袋與他先前看見的黑色膠袋相似。  
  
李慶年法官要求控方就這些片段定格準備截圖協助法庭。  
  
**控方播放片段**2**：有線新聞**  
  
控方指出此片段可以反映現場在21:19時至21:26時的情況。  
  
此外，控方指出片段能看到A1，PW1及A1佩戴的鴨咀帽。  
  
在播放片段後，李慶年法官指出有部分片段定格時段沒有在片段列表中顯示，令法庭難以跟從。控方表示跟回原有的片段列表再作主問。  
  
片段時間：06:45:22 (實時約為21:19時)  
PW1確認片段看到有垃圾膠袋在行人過路處上。  
  
片段時間：06:45:26  
PW1確認片段看到有垃圾膠袋是在亞皆老街與彌敦道交界的行人過路線上。  
  
片段時間：06:47:01  
PW1同意片段看到有警員由彌敦道跑往油麻地的方向。  
  
(相信仍未看完，因為在觀看途中再返回觀看片段1)  
  
\*李慶年法官在審訊時多番建議控方能夠在庭上以足夠描述協助法庭及證人作供；在證據上，李慶年法官也建議控方在呈上證據時想想可以如何協助法庭及證人作供  
  
\*因此今天法庭要超時開庭40分鐘處理片段1的內容，讓法庭能更全面了解案件  
  
\*證人作供詳細內容在完成控方案情後公佈，明天控方繼續對PW1的主問  
  
(17:43最後更新)

---
      
19:37:13

法庭文字直播台

\#非聲援 \#非手足 \#非即時  
  
\#沙田裁判法院第七庭  
\#彭亮廷裁判官  
  
馮奕鈞(26) \#盜竊 \#監守自盜  
  
裁判官先作特別事項裁決，認同被告與PW3通話的自願性，證供可以呈堂；另外不認同被告與PW6和PW7的通話的自願性，證供不能呈堂。  
  
辯方作中段陳辭，主要兩點：(1) 控方文件屬於傳聞證供，流水簿有看似是被告做的紀錄，但其實有啲唔係佢做，既然有疑點，點可以盡信；(2) 無直接證據指出被告係當日接待第一證人(拾獲銀包的女士)。  
  
就一般事項的陳辭，裁判官考慮完晒所有證供，裁定表面證據成立，被告需要答辯。  
  
**被告出庭作供**  
  
**辯方主問**  
辯方先建立被告的背景基礎，駐守機場警區多年，在報案室有多項職責，曾處理有關收到偽鈔的報警求助個案，講述警方系統如何處理偽鈔的繁複程序，和所需的文書工作。  
  
機場報案室和機場警署是不同的地點，有定時車輛來回，如果超時工作會連累其他同事遲收工，或者要麻煩上司特別安排車輛，被告家住東涌，如果夜左收工就無普通機場巴士，要搭通宵班次，就算電召的士，亦都無人願意會接單，因為路程近。  
  
以下證供，辯方又同意返控方文件內容，表示法庭可不理中段陳辭内容。  
  
當日已經處理咗好多單報失案件，做到好攰，呢單銀碼大，紙幣數量多，處理程序多和繁複，估計起碼要做個半鐘頭，當時已近交更時間(還剩下約50分鐘)，遲走會累到同事；翌日係2月14日情人節，想盡早返屋企同老婆慶祝，同埋幫老婆照顧兒子，因為個仔有病；仲有，報案人的BB喊，多次表示要走，好同情個小朋友，當時又夜，估佢哋搭完飛機會好攰，唔想阻住佢哋，因為處理過程要好耐，變相要佢哋等好耐，佢辛苦我又辛苦，在小朋友喊之後，有新諗法就係先接管咗佢啲財物，畀佢哋離開，事後再處理啲財物。  
  
案件押後至明日下午(3/8) 14:30 續審  
  
\=============  
直播員按：講住咁多先，被告已經講完案發詳情，辯方主問完成，控方盤問中；  
**是日重點：**  
目的唔係想偷錢，翌日會補做返，只係當時好攰，想返屋企陪太太，唔想將工作留俾下一更，又唔想連累同事遲放工，更唔想阻礙市民，你話幾好人呢。

---
      
21:30:57

法庭文字直播台 
       
被捕人士關注組  02.08.2021 21:00:09

【\#上庭聲援 - ８月３日 星期二】  
［[其他和你寫團](https://telegra.ph/%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%92%8C%E4%BD%A0%E5%AF%AB%E6%B4%BB%E5%8B%95%E5%96%AE%E4%BD%8D-07-09) [2021.07.09](https://telegra.ph/%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%92%8C%E4%BD%A0%E5%AF%AB%E6%B4%BB%E5%8B%95%E5%96%AE%E4%BD%8D-07-09)］  
［[旁聽須知](https://bit.ly/38XiCJi)］［[交通資訊](https://t.me/youarenotalonehk/12888)］  
［[保釋及出車位置](https://t.me/youarenotalonehk/13887)］  
［[疫症期間安排](https://t.me/youarenotalonehk/12449)］  
［[政府最新公告](https://www.info.gov.hk/gia/general/202102/26/P2021022600356.htm) [2021.02.26](https://www.info.gov.hk/gia/general/202102/26/P2021022600356.htm)］  
［[2021年8月份聲援預告](https://t.me/youarenotalonehk/23144)］  
［[上庭總結2021.08.02](https://t.me/youarenotalonehk/23175)］  
［[2021.08.02被捕個案跟進情況](https://t.me/youarenotalonehk/23161)］  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
區 域 法 院７樓２３庭  
‍⚖️李慶年法官  
09:30  
王,劉,鄧(20-58) \#續審 \[2/10\] (\#1110旺角 非法集結 暴動 襲警)  
  
區 域 法 院９樓２８庭  
‍⚖️姚勳智法官  
10:00  
陳(16) \#續審 \[2/4\] (\#1228上水 暴動 襲警 企圖無牌管有槍械)  
  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
東 區 裁 判 法 院６樓２庭  
‍⚖️林希維裁判官  
09:30  
曾健成,李卓人李因另案服刑中 \#提堂 (\#20210101金鐘 2項違反飛航令 阻差辦公)  
  
  
東 區 裁 判 法 院５樓４庭  
‍⚖️王證瑜裁判官  
09:30  
馬(30)因另案已還押逾8個月 \#續審 \[3/2\] (\#20200815金鐘 2項違反限聚令)  
  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
九 龍 城 裁 判 法 院１０樓１３庭  
‍⚖️鄭念慈裁判官  
09:30  
李,黃(22-26)李已還押逾4個月 \#裁決 (\#20200528旺角 非法集結 2項襲警)  
  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
西 九 龍 裁 判 法 院４樓１庭  
‍⚖️徐綺薇主任裁判官  
09:30  
李 \#審前覆核 (\#未知是否社運案件 企圖縱火)  
  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
沙 田 裁 判 法 院 3 樓 1 庭  
‍⚖️溫紹明署理主任裁判官  
14:30  
戴,楊(19) \#提堂 (\#0924沙田 刑事毀壞)  
  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
屯 門 裁 判 法 院３樓１庭  
‍⚖️王詩麗署理主任裁判官  
14:30  
李(21)已還押21日 \#判刑 (\#1111天水圍 管有物品意圖損壞財產)  
  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
粉 嶺 裁 判 法 院７樓６庭  
‍⚖️黃國輝裁判官  
14:30  
陳,鄭,陳(26-54) \#續審 \[5/3\] (\#1103大埔 2項意圖抗拒受到合法拘捕而襲擊)  
  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
(2122更新)

---
      