#2021-08-11


10:01:50

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第一庭  
\#錢禮主任裁判官  
\#提堂  
\#20210125將軍澳  
  
麥(20)  
  
控罪：  
在公眾地方管有攻擊性武器  
  
詳情：  
被控於2021年1月25日，在將軍澳唐明街尚德邨B停車場的的公眾地方，無合法權限或合理辯解而攜有攻擊性武器，即一塊刀片及一把剪刀  
  
❗️被告不認罪❗️  
  
控方將證人名單有5名證人，與辯方磋商後確認只需要傳召其中三名控方證人。警誡供詞不受爭議，不依賴沒有任何影片。辯方無需傳召辯方證人，並透露被告或會作供。  
  
法庭提醒已簽署承認事實及審訊文件夾須與審訊三天前存檔法庭。辯方若更改抗辯方向爭議警誡供詞，亦須將理由陳詞存檔法庭。  
  
案件排期至本年9月27日0930時觀塘裁判法院第六庭進行為期一天的英文審訊，期間維持保釋。

---
      
11:00:39

法庭文字直播台

\#粉嶺裁判法院第五庭  
\#陳炳宙裁判官  
\#1112上水  \#審訊（8/5）  
  
上午進度  
  
D1 陳，D2 譚，D3 張  
  
控罪：  
一、參與非法集結 》D1 - D3  
二、在身處非法集結時使用蒙面物品(即一塊布) 》D1  
三、在身處非法集結時使用:蒙面物品(即一個面罩) 》D3  
四、管有物品意圖損壞財產(即一支打火機充氣罐) 》D1  
五、管有適合作非法用途的工具並意圖作非法用途使用(即35條膠索帶) 》D3  
  
———————————-  
控方無結案陳詞  
  
D1 李大律師結案陳詞完，D2 黃大律師呈上大疊書面陳詞，裁判官休庭30分鐘在內庭閱讀。  
  
裁判官提出議題邀請辯方律師團隊回應，專業事實裁斷者，可否採取司法認知，去理解暴力示威者是使用什麼工具去對抗警方；裁判官了解嘅「司法認知」就是「不是基於證據」。  
  
@11:55 D2 辯方講咗一半，法庭又畀大家休息15分鐘  
  
D2的抗辯方向是被告：  
(1) 有無出現在非法集結現場；  
(2) 如果有出現，有無參與非法集結所訂義的行為；  
(3) 如果有行為，留代法庭裁定有無擾亂社會，令人害怕。  
  
D2 陳詞未完，14:30 再訊。

---
      
11:14:43



\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官  
\#1201屯門 \#續審 \[3/20\]  
  
A1 梁(27)  
A2 張(24)  
A3 \*  
A4 \*  
A5 \*  
A6 \*  
  
控罪：  
1.串謀縱火(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第60(1、3)及第159(a、c)條  
2.管有物品意圖毀壞財產/交替控罪(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第62(a)條  
3.無牌管有無線電通訊器具(A1)  
\-違反香港法例第106章《電訊條例》第8(1D)及第20條  
  
案情：  
六人被控於2019年12月1日，在香港與其他不明人士合謀，非法而用火摧毀或破壞他人財產。（控罪一）  
六人被控於同日在屯門公路仁愛堂賽馬會社區體育中心後門外，管有內含易燃物的氣體罐、打火機和兩枚汽油彈等物，意圖使用該些物品，或允許他人使用上述物品以摧毀他人的財產；A1另被控於同日在同一場合無牌管有一套無線電收發器。（控罪二、三）  
  
———————————————  
  
⏺繼續傳召PW2 女警16431 李燕華  
2019年12月1日駐守新界北總區機動部隊C大連第一小隊  
負責拘捕A1  
  
⏺A1、4法律代表 \#陸偉雄大律師 繼續盤問  
  
手錶時間不準確  
PW2早前作供時指出當日她的電子錶(跳字那種)並不準確，此事她在當日之前已經知道的。辯方指出PW2可以調較手錶，PW2指出手錶是因為低電量導致慢了，而自己則因為執勤而沒有時間更換電池。  
  
然而，辯方指出時間對於執勤而言尤其重要，PW2也可以更換手錶(而PW2表示自己也有一隻機械錶)，PW2表示機械錶要上鍊、不戴會停止轉動，所以沒有更換。辯方在此追問，PW2遂表示該機械錶壞了(而自己的更分不容許外出維修)，所以選擇不更換手錶，有時會用電話查看時間。  
  
PW2指出當日並沒有與同僚「對錶」。辯方質疑其當日向值日官匯報的拘捕時間是否準確，PW2指出自己當時查看手錶(2253)後有自行調節時間為2250。  
  
展示D1PW2的記事冊(no.6120554)  
展示第三頁的紀錄，大意如下  
\-2250時 以三項罪名拘捕A1  
\-2251時 (A1姓名)用本地話同我講「我放工經過咋」  
  
辯方讀出PW2第一份證人供詞的第八及第九段：  
「於同日2250時，我想AP1宣布拘捕，罪名係「非法集結」、「藏有工具可作非法用途」、「非法藏有通訊器材」，隨即施行警誡，警誡後AP用本地話同我講『我放工經過㗎咋』」，第九段：「於同日2251時，因現場有黑衣人與我等落車時，向我等投擲思疑汽油彈的玻璃樽，為防止有人搶犯及AP1逃走，於是為AP1上膠手銬。」  
  
辯方指出PW2的口供是有明顯的鋪排的，而第九段當中提及的，PW2純粹是因為自己擔心A1逃走才所上手銬而已，PW2不同意。  
  
錄取口供  
在警察學院的訓練中，警員應要在寧靜、不受干擾的環境下進行補錄。然而，PW2當日到達屯門警署後便在訓示室(長約45尺寬約35尺)進行補錄，當時房內有其他被捕人、偵緝警員、警員。PW2指出在訓示室內，她和A1面對面坐著，背囊則放了在兩人之間的桌子上。PW2逗留在訓示室期間([2325-0144](tel:2325-0144))，PW2表示自己當時有留意周遭環境，因沒有紀錄、且事隔已久，所以忘記了房內其他被捕人的證物放在何處。  
  
突然出現的化妝品、女裝內褲  
辯方關注PW2會因沒有紀錄、事隔已久而忘記一些事項，那何以會在別人提醒後記起A1的背囊內有化妝品及女裝內褲，PW2回應指因那些是A1(自己處理的被捕人)的物品所以記得。辯方質疑既然PW2關注相關細節，為何沒有在第一次錄取供詞時提及，PW1表示該供詞聚焦在證物上，因而沒有紀錄。  
  
然而，沒有被檢取的粉紅色錢包則被紀錄在內，PW2解釋因從錢包中搜獲的兩張八達通卡為證物，因而需要記下銀包作為引子，惟PW2的供詞內不曾提及過該兩張八達通卡。PW2早前作供指，首次查問A1時，其否認背囊屬於自己，在內搜出化妝品及女裝內褲後，A1便改變態度承認背囊確實屬於自己。在PW2的第三份供詞中首次提及化妝品、女裝內褲，惟沒有提及A1當時是因為搜獲該些物品而改變態度，口供內只是記載兩件事件接續發生而已。  
  
沒有紀錄招認  
辯方質疑，被捕人改變態度是重要的事情，為何早前不寫；PW2表示該供詞聚焦在證物上，因而不寫。對於在第三份供詞首次提及，PW2表示「被捕人無啦啦認，我相信大家都想知點解」。  
  
展示D1PW2的記事冊(no.6120554)  
展示第三頁的紀錄，大意如下  
\-2250時 以三項罪名拘捕A1  
\-2251時 (A1姓名)用本地話同我講「我放工經過咋」  
  
辯方質疑PW2的記事冊上有實時紀錄，為何不將A1的招認記錄在內，PW2指出當時認為不需要記錄枝節。辯方質疑招認的重要性，PW2表示自己對此細節印象深刻，相信不用記錄自己亦會記得。辯方指出被捕人在招認之後有可能會再否認，所以最穩妥的做法就是將招認記錄下並要求被捕人簽名作實，PW2則指出自己曾作出相關記錄。  
  
展示D1 PW2的記事冊(no.6120554)  
辯方要求PW2找出有關招認的記錄，PW2表示當中沒有紀錄  
  
辯方指出PW2應該要作出相關記錄，PW2表示「我接受你嘅批評」，被問及是否承認犯下錯誤時，又表示「我會吸收經驗」。辯方指出A1的背囊不曾存在過化妝品及女裝內褲，故在文字記錄(第三份口供除外)、照片上沒有記錄，PW2不同意。  
  
化妝袋？  
在辯方問及背囊內有什麼化妝品時，PW2表示有粉盒、一堆唇膏、粉底液...辯方欲澄清化妝品數量時，PW2突然表示「係一個化妝袋嚟」，惟口供中不曾提及此橫空出世的化妝袋。PW2表示化妝袋是拉鍊形式的，搜出時拉鍊拉上，惟忘記了該袋的顏色。  
  
展示相片冊(3)相片(83)  
圖為一盒唇膜  
  
PW2表示自己知悉當時警員在現場有檢取其他證物，但不知道實則為何種物品，因而不知道相片中的唇膜亦有在現場地下被檢取。  
  
何來的合理懷疑？  
PW2表示當日對A1的查問由2241(警員21600將背囊交予PW2時)開始，直到2250向A1施行警誡。辯方指出當時PW2當時已經有合理懷疑，PW2則指出自己是在2241、打開背囊發現物品後才有合理懷疑。  
  
然而，法庭播放錄音後，PW2早前在盤問時表示查問A1時說「現場得你一個係女子嘅，咁個背囊有一啲化妝品、女性內褲...」，辯方指出PW2的懷疑理由並非如其所說的有可疑物品。  
  
及後，PW2指出其不曾向A1說類似「現場得你一個係女子嘅，咁呢個背囊有一啲化妝品、一啲女性嘅內褲，隨即佢就...」的話，惟播放錄音後，清楚聽得出PW2在主問時說「我問梁小姐...」。PW2解釋指出，其當時是與在旁的警員21600(男性)對話，及後又指自己在主問的說法是口民之誤。辯方再次質疑後，PW2指出自己在主問的答案是總結了自己與警員21600的對話，並不是當日問問題時的exact wording。遂被辯方即其主問時的供詞並非其當日的所見所聞，PW2否認。  
  
辯方指出PW2第一眼看見被告時其身處燈柱旁，PW2一開始向A1問話時(警員21600還沒有找到背囊)沒有/沒有安排他人施行警誡，PW2同意。辯方指出PW2並沒有在任何一份供詞上提及搜身的情節，PW2指出其第三份供詞裡有提及搜查的部分，已經包括搜身的環節。然而，PW2的第一份供詞中則提及其當時「上前截查」，兩份供詞中提及的「截查」、「搜查」，辯方關注兩者用字有別。  
  
辯方指出PW2昨日作供時，表示自己補錄口供是應其他調查人員要求撰寫詳細一點的供詞，然而，PW2今日在庭上表示自己是自發補錄供詞，對他人的要求隻字不提。  
  
辯方指出PW2編造供詞，PW2解釋指別人要求(沒有指明要補充什麼)同時，自己亦覺得要寫得詳細一點。辯方指出PW2的「自發性」源於其他調查人員的提醒，PW2否認。辯方問及該調查人員何時、如何通知PW2補充供詞，PW2表示透過手提電話(她只有一部電話)，該調查人員與自己並不熟絡，但該調查人員可在供詞上找到自己的電話號碼。  
  
\#郭啟安法官 表示PW2的數份口供中有兩個電話號碼，但其只有一部電話而已。PW2其後改口稱為公司電話，法官再問數次後，PW2又～改口稱為手提電話。  
  
PW2多次表示不記得該調查人員的姓名，只記得該人隸屬屯門重案組第二隊。辯方不解何以PW2對今年誰人致電會沒有印象；卻對2019年的化妝品、女裝內褲記得歷歷在目，質疑PW2意圖隱藏該調查人員的身分。PW2則表示該調查人員的身分不重要，「聽語氣都知係同事嚟」。  
  
展示PW2的第二份供詞，於2021年3月2日0100時在天水圍警署錄取  
在錄取此供詞前，PW2已收到調查人員的提醒。  
  
PW2指出錄取第二份供詞時已對化妝品及女裝內褲有印象，惟該供詞聚焦在證物上，因而未有在中提及該些物品。後來自覺想起有化妝品及內褲，於是在第三份供詞中補充此細節。  
  
\#郭啟安法官 指出，PW2在錄取第二份供詞時已對兩樣物品有印象，而PW2對沒有記錄的解釋只是它們不是證物。然而，法官指出該些物品從來都不曾是證物，所以這是PW2心態上的轉變。PW2則解釋指，後來錄取第三份供詞時把檢取證物相關的細節(例如如何封證物袋)都記錄在內，所以便順便將化妝品、女裝內褲納入供詞記錄內。  
  
辯方指出PW2以「擳牙膏式」提供資料，較後的供詞往往比較前的供詞更詳細。PW2不同意，其指出只是閱畢供詞後覺得有東西要補充而已。  
  
（PW2作供時多次前言不對後語，在PW2正在苦思該如何回答問題時法官宣布早休，順便安排錄音予其重整記憶）  
  
1255休庭，1430續審

---
      
11:22:57



\#區域法院第廿八庭  
\#姚勳智法官 \#審訊 \[5/4\]  
\#暴動 \#襲警 \#槍械 \#拒捕  
  
‍♂️陳（16）\#1228上水  
  
控罪：  
（1）暴動罪  
（2）襲警罪  
（3）抗拒警務人員罪（已認罪）  
（4）企圖無牌管有槍械  
（5）抗拒警務人員罪（已認罪）  
  
內容：  
（1）2019年12月28日於上水廣場外參與暴動。  
（2）同日於上水廣場行人天橋襲擊警員20614周呈琛。  
（3）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員20614周呈琛。  
（4）同日於上水廣場二樓大堂企圖持有一枝警察槍械（散彈槍）。  
（5）同日於上水廣場二樓大堂抗拒警員24201  
  
\--------------------------  
\#結案陳詞  
姚官已閱畢雙方陳詞。甫開庭控方戴頭盔表示已盡她所能準確記錄證供，如有錯漏請法庭見諒，亦會接受辯方及法官指正。  
  
控方補充陳詞：  
控方批評辯方在結案陳詞中錯誤地以「沒有管有槍械的牌照」不屬於negative averment為由，要求控方需舉證被告確實沒有管有槍械的牌照。控方回應指條文中「任何人除非....否則不得管有.....」，這明顯屬於negative averment。法庭指示控辯雙方在七日內就 negative averment補充案例，如有需要可就此作簡單書面回應。  
  
  
**辯方補充陳詞：沒有直接證據證明被告參與暴動**  
辯方對暴動原則沒有爭議，只爭議被告有否參與其中。辯方批評控方的證據基礎只是被告的衣飾組合、在暴動現場附近作環境證供推論被告有參與卻沒有直接證據，在暴動發生時的映像亦沒有拍攝到被告的容貌。  
  
辯方認為法庭只依賴間接證據（衣飾）作裁決非常危險，尤其鏡頭拍攝畫面與撿取的證物並不一致。當時天橋上有許多黑衣人、有人戴帽、遮亦不只一把、紅白黑波鞋亦非獨特至必然屬於被告人，而且PW1被打前天橋上有好多人，在暴動核心範圍附近出現並不代表有參與，亦可以是無辜旁觀者。 此外，辯方又批評PW4的觀察並不可靠、證人跨大其詞、證詞的分岐構成不容忽視的疑點，不能證明被告曾落手打PW1並開遮掩護其他施襲者。  
  
就控罪(4)，辯方認為被告的行為並無超越「預備」階段。由Swarovski 見PW3上前用警棍嘗試制服被告令被告俯身向前，當時PW3左膊的槍已經瀡(seoi5)咗落嚟，其後PW2加入戰團，被告全程都無回頭望，只係隨手捉住d嘢保持平衡。\[姚官：咁佢手指擺入去嗰到 (板機)呢？係咩意思呀？\] 辯方回應指當時情況混亂，被告有可能只係揸住d嘢，不代表必然知悉揸住槍枝呢。  
  
\--------------------------  
本案暫定於2021年9月2日 \[星期四\] 10:00在灣仔區域法院進行裁決，期間被告的保釋以原有條件繼續。

---
      
12:50:09

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第二庭  
\#林希維裁判官 \#提堂  
\#20200508中環  
  
D2紀  
D3張  
  
控罪：參與受禁羣組聚集  
  
案情：傳票控罪指稱兩人於2020年5月8日，在中環國際金融中心商場P1層1100至1103店舖外，無合法權限或合理辯解而參與受禁群組聚集。(摘自明報)  
  
今日開庭目的為處理辯方單方面申請，所以被告及控方今天均無需出庭。  
事源早前辯方曾就案件向IFC發傳票要求提交商場內CCTV片段作為審訊之用,但IFC並沒有配合交出。  
  
傳召 IFC 黃/王經理(IFC)  
林官：今日有無帶嘅CCTV嚟？  
IFC：有帶  
林官：有咩特別原因早前唔交俾辯方，而今日又可以？  
IFC：唔知  
  
在得時未有特別原因後，林官批批IFC做法浪費法庭資源，「今日純粹睇你哋交收」。  
林官亦命經理需向公司反映，因為本次不是警方求提交CCTV片段，所以辯方不會有搜查令。  
  
CCTV片段共覆蓋11個地方，有19隻碟。  
林官：你而家交俾我書記，然後再交俾辯方。如果片段有問題，辯方請自行同IFC方面處理。  
  
案件押後至 11月10日 1130 於東區裁判法院第2庭提訊。  
  
退庭前林官提醒已屬辯方證人的黃/王經理，辯方的傳票是包括整個案件審訊，辯方如有需要會通知他出庭，到時必需好好配合。  
  
感謝臨時直播員

---
      
13:45:04

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第一庭  
1415 派飛，約60人  
1445 開庭，庭內全滿  
  
✨請謹記電話靜音/調至飛行模式/關機✨

---
      
14:44:24

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第一庭  
\#水佳麗裁判官  
\#新案件  
\#0914屯門  
  
謝(25)  
  
控罪：  
刑事損壞  
  
詳情：  
被控於2019年9月14日，在新界屯門屯順街1號屯門市廣場1期期樓無合法辯解而損壞屬於關文迪的一部“華為Mate 20 Pro”手提電話，意圖損壞該財產或罔顧該財產是否會被損壞  
  
保釋事宜：  
。2000元現金擔保  
。不得離港  
。每週警署報到一次  
  
辯方打算與律政司商討以其他方式處理，故申請押後，有待辯方索取文件及提供法律意見。  
  
案件押後8星期至10月6日1430時屯門裁判法院第一庭進行答辯並處理審前覆核，控辯雙方應預備好承認事實並提早交予法庭存檔。被告期間保釋。

---
      
14:57:51



\#觀塘裁判法院第一庭  
\#錢禮主任裁判官  
\#20200516坑口 \#新案件 \#提堂  
  
D1: 林 (25)  
D2: 李 (24)  
D3: 陳 (36)  
D4: 蘇 (19)  
D5: 麥 (21) 因 \#1026沙田 案件被判處120小時社會服務令‼️  
D6: 李 (56)  
D7: 黃 (50)  
  
控罪：  
(1) D1-D7 參與非法集結  
(2) D6 襲擊在正當執行職務的警務人員  
(3) D7 阻撓在正當執行職務的警務人員  
  
詳情：  
(1) D1-D7 同被控於2020年5月16日，在將軍澳坑口重華路8號東港城購物中心連同其他身份不詳的人，參與憑藉公安條例第 18(1) 及 18(3) 條屬非法集結的集結  
(2) D6 被控於同日在將軍澳坑口重華路8號東港城購物中心2樓襲擊在正當執行職務的警務人員，即警長 58855  
(3) D7 被控於同日同地阻撓在正當執行職務的警務人員，即警長 58855  
  
所有被告明白控罪，辯方申請今天無須答辯以索取法律意見，控方沒有反對。  
  
保釋條件如下：  
\- D4 現金1000元，其餘被告5000元  
\- 不得離開香港，特別強調不得前往澳門及中国  
\- 居住在報稱的地址  
\- 更改地址前24小時通知警署  
  
案件押後至2021年10月12日14:30觀塘裁判法院再訊，期間被告以以上條件保釋。✅

---
      
15:17:51

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第一庭  
\#錢禮主任裁判官  
\#0809黃大仙 \#判刑  
  
D1: 鍾 (27)  
  
控罪：  
(1) 參與非法集結  
被控於2019年8月9日於香港九龍黃大仙沙田坳道與東頭村道交界一帶，與陳XX、禢XX及其他不知名人士參與非法集結。  
  
(2) 在公眾地方管有攻擊性武器  
被控於2019年8月10日於香港九龍黃大仙東頭村道管有攻擊性武器，即兩個能發出鐳射光束的裝置。  
  
\------------------------------------  
判刑  
當時在被告的褲袋內發現2枝3B級鐳射筆，在10米範圍內可對人體做成傷害，幸好當時沒有照射到皮膚或易燃物品。法庭已參考3宗上級法院的案例，考慮到當時現場的環境及求情內容，故2項控罪均以6個月監禁作為量刑起點，認罪扣減三份一即4個月，其中1個月分期執行，總刑期為5個月監禁‼️  
  
直播員按：上一宗案件的大量親友離庭十分嘈吵，導致聽不到部分判詞。

---
      
16:29:59

法庭文字直播台

\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官  
\#1201屯門 \#續審 \[3/20\]  
  
A1 梁(27)  
A2 張(24)  
A3 \*  
A4 \*  
A5 \*  
A6 \*  
  
控罪：  
1.串謀縱火(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第60(1、3)及第159(a、c)條  
2.管有物品意圖毀壞財產/交替控罪(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第62(a)條  
3.無牌管有無線電通訊器具(A1)  
\-違反香港法例第106章《電訊條例》第8(1D)及第20條  
  
案情：  
六人被控於2019年12月1日，在香港與其他不明人士合謀，非法而用火摧毀或破壞他人財產。（控罪一）  
六人被控於同日在屯門公路仁愛堂賽馬會社區體育中心後門外，管有內含易燃物的氣體罐、打火機和兩枚汽油彈等物，意圖使用該些物品，或允許他人使用上述物品以摧毀他人的財產；A1另被控於同日在同一場合無牌管有一套無線電收發器。（控罪二、三）  
  
———————————————  
  
⏺繼續傳召PW2 女警16431 李燕華  
2019年12月1日駐守新界北總區機動部隊C大連第一小隊  
負責拘捕A1  
  
⏺A1、4法律代表 \#陸偉雄大律師 繼續盤問  
  
大膠袋？  
PW2在主問時曾提及證物裝進證物袋後有被一併放進一個大膠袋，但綜觀PW2的四份供詞及兩本記事冊，當中都不曾提及過有一個大的膠袋裝著所有證物袋。辯方指出，證物根本沒有裝進證物袋、證物袋沒有用訂書釘封好、證物袋沒有貼上黃色標籤、沒有大膠袋存在，PW2否認以上說法。  
  
A1警誡後的招認  
PW2在昨日作供時，表示A1承認背囊是屬於自己的，但石油氣則是陌生人「塞」給她的，於是PW2便對其施行警誡。然而，播放錄音後，發現PW2的說法出現兩個版本。一，A1表示石油氣是陌生人「塞」給她後PW2施行警誡；二，PW2宣布拘捕後施行警誡。PW2表示兩個版本都不準確，PW2表示陌生人給予石油氣及放工經過兩個說法都是警誡後才出現的。PW2澄清警誡下，A1說：「我放工經過㗎咋」。然後A1沒有說話，登上警車後A1才向PW2指出背囊是屬於自己的，但石油氣則是陌生人給予的。  
  
PW2指出警誡前，曾向A1簡單地查問，A1曾(只有)承認背囊是屬於她的。辯方指出，警誡前，PW2沒有向A1宣布拘捕或通知其干犯什麼罪行。PW2澄清其所指的警誡包括拘捕。  
  
展示《查問疑犯及錄取口供的規則及指示》中的規則二，原文如下：  
//當警務人員有證據及合理理由懷疑任何人干犯罪行，便應先向該人實行警誡，才可進行問話或進一步查問。警誡詞如下：  
「唔係是必要你講嘅？除非妳自己想講喇，但係你所講嘅嘢，可能用筆寫低及用嚟做證供嘅。」  
在施行警誡後，如向任何人問話或該人選擇作供，在可行情況下應盡快幾時將開始機終止問話或作供的時間、地點及在場的人士紀錄下來。//  
  
警誡的時機  
辯方指出警誡並非只適用於拘捕，只要警務人員有合理懷疑時就已經要施行警誡。辯方指出PW2在查問A1時就已經要施行警誡，惟PW2在報有合理懷疑後(搜查背囊後)並未有施行警誡。PW2指出搜查背囊時，自己並不能單憑裡面的物品便論斷背囊屬於A1，再者當時A1亦未承認背囊屬於她。\#郭啟安法官 表示「認咗就太遲啦」，及後，PW2表示在背囊內搜出化妝品及女裝內褲時便抱有合理懷疑。辯方指出PW2一早就認定背囊屬於A1，惟PW2未有對其施行警誡，化妝批及女裝內褲亦只是虛構的，PW2不同意。  
  
\-PW2錄取的四份供詞呈堂為Marked For Identification，順時序為1至4-  
  
口罩裝落貴袋  
PW2表示到達屯門警署後，曾錯誤將從A1身上搜出的口罩放入貴重財物袋，經同僚提醒後，遂將它們取出並放回證物袋裡。PW2表示在案發翌日凌晨約0101-0131時將證物放緊證物袋裡。PW2指出其最先處理口罩，處理到一半時被提醒口罩放了在貴重財物袋裡。在處理好所有證物後，方用剪刀剪開貴重財物袋將口罩取出並放緊證物袋。  
  
PW2早前指出其於同日0134時將證物交予偵緝警員7147，在移交證物時，口罩已被放進證物袋。辯方指出PW2的供詞中不止一次提及過在其處理證物期間，附近亦有其他偵緝警員在為證物拍照，辯方指出所以警員為證物拍照的事件理應為0101-0134，PW2表示拍照的時段橫跨的時間段應該是更長的。PW2承認供詞記錄的時段不夠準確。  
  
展示MFI-1及MFI-3  
辯方讀出第六段，大意為PW2下車時隔著鐵欄見有黑衣人四散。後見有一名身穿黑色連帽外套、長褲及白色波鞋的女子站在屯門公路燈柱旁，於是上前截查，在其身上發現一個粉紅色錢包、一個白色口罩及一個電話。  
  
誰人截停A1？  
辯方讀出第四段，大意為PW2下車後隔著鐵欄見有黑衣人四散，PW2一直奔跑期間陸續有其他隊員截停黑衣人。其後，PW2繼續奔跑，遂見五米處外有其他隊員截停了一名身穿黑色連帽外套、長褲及白色波鞋的女子，於是上前協助，期間見該女子一直站在屯門公路燈柱旁。  
  
PW2指出第一份供詞內容不夠詳細，沒有將男性隊員截停A1的情節記錄在內。辯方質疑PW2錄取第一份供詞時(04/12/19)理應記憶猶新，卻沒有將事發經過如實記錄，PW2解釋鑒於當時已執勤多時，且狀態不佳，故有不準確之處。辯方指出錄取供詞並非如此緊急，其大可稍做休息後才補錄，只要是事實的話理應沒有任何因素會阻礙/影響供詞內容的準確性。總括而言，PW2多番辯解自己當時狀態不佳，第一份供詞不夠詳細，因而之後補錄一份供詞作為補充。辯方向PW2指出其補錄供詞只是為了淡化其截停A1的角色而已，事實上真的是PW2截停A1，PW2不同意。  
  
PW2表示落車時見到距離自己大概7-8米處有大概四名黑衣人四散，與其第一份供詞中所指的八名黑衣人有別，PW2澄清八名是綜合了7-8米外及再遠處外的。PW2表示四散的人中，距離自己7-8米處中的並不包括A1。  
  
播放P102 仁愛堂賽馬會社區及體育中心停車場於案發當日的閉路電視片段  
由22:33:20開始播放  
22:33:37 畫面中可見行人路上有一名身穿黑色長褲、白色波鞋的人士  
畫面可見有一名黑衣人奔跑時，被防暴警員從後用頭盔掟中腰部位置，看來很痛  
  
辯方指出就片段可見，黑衣人原本是跑離A1的，後來有警車到達時黑衣人便掉頭奔跑，由此可見，A1並沒有與這些人士一同集結。PW2不同意，PW2表示A1在畫面以外的時候有逃跑。辯方指出PW2第一眼見到A1時，A1只是站著而已，因而PW2並沒有足夠基礎截停A1，PW2表示並非自己截停A1。  
  
懷疑A1為背囊主人  
辯方指出A1被截停後，PW2隨即要求A1拿出身分證(PW2不同意)，當時A1的身分證被攝了在手提電話的電話殼裡面，因而A1需要在中取出身分證，PW2對此表示不肯定。PW2表示自己曾向A1索取身分證，但忘記了A1從何處取出身分證。  
  
辯方指，PW2結果身分證後便用通訊機查覽A1身分(PW2不同意)，期間A1電話響起，PW2詢問A1誰人詢問致電予其，PW2不記得自己有否詢問A1這問題。  
  
A1指出妹妹致電，PW2問A1為何出現，A1表示放工經過。其後PW2取過A1電話，查閱其Telegram及whatsapp(PW2不同意)，期間A1妹妹再次致電A1，PW2不准A1接過電話(PW2同意)。及後有一名男警通知PW2放行A1(PW2不記得)，之後有另一名男警斷定A1有參與集結，通知PW2不能予以放行，PW2表示不記得。之後有名男警拿著一個黑色背囊走向二人，PW2隨即詢問A1背囊是否屬於她，在未施行警誡的情況下，A1搖頭否認背囊屬於自己，PW2表示自己在警誡前曾兩度詢問A1背囊是否屬於她。第二次中，PW2向A1指出附近只有A1為黑衣女子，故詢問背囊是否屬於其。  
  
PW2否認自己當時一心斷定背囊屬於A1。辯方指出PW2當時有合理懷疑背囊屬於A1，PW2否認，指出其實附近都有可能有其他人離開了，而且當時A1亦有否認。惟辯方再次詢問時，PW2表示「仲有懷疑」，\#郭啟安法官 聞言表示「個個疑犯都話唔關佢事㗎啦，唔通你又放佢走？」，PW2終承認自己當時對A1是抱有懷疑的。  
  
PW2：當時懷疑不足以施行警誡  
辯方指出PW2查問A1時沒有施行警誡，質疑PW2是故意不予以警誡，PW2否認，辯方詢問PW2是否忘記了施行警誡，PW2否認(？？？)。PW2表示自己對A1的回答持有開放態度，A1否認管有背囊的話「咪搜佢袋囉」。PW2指出當時不能排除真正管有背囊的人已經離開，因而自己的懷疑並不足以對A1施行警誡。辯方指出其實PW2當時的懷疑不應只是侷限於「管有背囊」的議題上，該是有關有否參與集結等議題，起碼要問A1早前到過哪裏，PW2表示惟當時得知集結發生的位置並不是該處。辯方表示「啲人有腳，會行㗎嘛」，PW2則回應指當時收到的指示只是高調巡邏而已，並非截查。  
  
\-盤問未完  
  
1627休庭，明日0930續審  
  
(註：郭官的樣子長期看來都是似笑非笑的，惟正值PW2的盤問期間，其笑眼越發明顯，總感覺口罩下長期掛著一抹嗤笑。)

---
      
18:34:11

法庭文字直播台

\#粉嶺裁判法院第五庭  
\#陳炳宙裁判官  
\#1112上水  \#審訊（8/5）  
  
下午進度  
  
D1 陳，D2 譚，D3 張 （22～23）  
  
控罪：  
一、參與非法集結 》D1 - D3  
二、在身處非法集結時使用蒙面物品(即一塊布) 》D1  
三、在身處非法集結時使用:蒙面物品(即一個面罩) 》D3  
四、管有物品意圖損壞財產(即一支打火機充氣罐) 》D1  
五、管有適合作非法用途的工具並意圖作非法用途使用(即35條膠索帶) 》D3  
  
14:30 準時開庭  
D2 黃大律師繼續頗為冗長陳詞，逐一鞏固DW2證供的論點，曾指控方在盤問時提出「馬騮架」的問題是不合理，被裁判官質疑為何當時提出不反對，律師表示法庭可以考慮這方面的證供。  
  
15:30 D3 另一位黃大律師陳詞，唔爭議裁判官有權採取司法認知來分別物品的用途，希望法庭考慮物品不是只有唯一用途。  
  
會爭議PW3證供，D3身上物品的用途，會採納D1和D2辯方對證人的分析，PW1 & PW2 無提及D3，無證供辨認到D3，只係在掃管埔路天橋對下面新運路，和對樓梯頂位置嘅觀察，只係背景資料，價值不大，不應給予比重。  
  
至於PW3的證供，會分為三個階段：(1) 在天橋上嘅觀察；(2) 在轉入支路彎位時的觀察；(3) 到達新運路T字路口，落車追截D3。逐一提出分析和質疑。  
  
結案陳詞完畢  
  
裁判官曾於早上表示，因辯方呈上大疊文件，需要時間閱讀和分析，恐怕未能在早前定下的日子9月16日進行裁決，希望延期至10月份，但控辯雙方未能在10夾到日子，裁判官表示會盡力在9月16日09:30，在粉嶺裁判法院第五庭作出裁決，如果不能，希望雙方預留11月1日。個被告依然有條件繼續保釋。  
  
～詳情候補～

---
      
21:56:31

法庭文字直播台

\-下文為補充內容，非即時-  
  
\#觀塘裁判法院第八庭  
\#莫子聰裁判官  
麥,阮(16-22) \#1007黃大仙  
  
控罪1：非法集結  
兩位被告被控於2019年10月7日，在黃大仙新光中心外附近連同杜XX及其他人參與非法集結。  
  
控罪2：抗拒在正當執行職務的警務人員  
D2阮(22)被控於2019年10月7日，在黃大仙廣場外附近抗拒在正當執行職務的警務人員，即警員11893。  
  
控罪3：管有物品意圖損壞財產  
D2阮(22)被控於2019年10月7日，擁有或控制2把士巴拿意圖損壞財產。  
\=============  
以下是審訊連結:  
  
**\[針對D1麥(16)\]:  
  
**PW1作供+PW2主問 Part 1:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/16963](https://t.me/youarenotalonehk_live/16963)  
  
PW2主問 Part2:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/16976](https://t.me/youarenotalonehk_live/16976)  
  
PW2接受盤問+PW3作供+PW5作供:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/16985](https://t.me/youarenotalonehk_live/16985)  
  
**\[針對D2阮(22)\]:  
  
**PW6主問Part 1:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17013](https://t.me/youarenotalonehk_live/17013)  
  
PW6主問Part 2:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17091](https://t.me/youarenotalonehk_live/17091)  
  
PW6接受盤問:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17092](https://t.me/youarenotalonehk_live/17092)  
  
PW7+PW8作供:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17093](https://t.me/youarenotalonehk_live/17093)  
  
**\[結案陳詞\]:  
  
**Part 1:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17051](https://t.me/youarenotalonehk_live/17051)  
  
Part 2:  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17052](https://t.me/youarenotalonehk_live/17052)

---
      