#2021-08-12


09:42:31

法庭文字直播台

\#粉嶺裁判法院第一庭  
\#蘇文隆主任裁判官  
\#1224元朗 \#提堂  
  
周(20)  
（\*原案D1已認罪，[判刑詳情](https://t.me/youarenotalonehk_live/16921)）  
  
控罪：  
襲擊在正當執行職務的警務人員  
  
詳情：  
被控於2019年12月24日，在元朗形點II期2樓A251-252號鋪外襲擊在正當執行職務的警務人員，即警員7272 曾彼得。  
  
控方表示因辯方去信律政司商議以其他方式處理，故需押後等候結果，下庭再聽取其答辯。  
  
案件押後至9月3日1430粉嶺裁判法院第一庭再訊，期間擔保照舊。  
\- - - - -  
補充：  
周(20)為當晚被警方追趕時從二樓一躍跳出圍欄，跌落中庭位置。

---
      
10:57:12

法庭文字直播台

\#粉嶺裁判法院第一庭  
\#蘇文隆主任裁判官  
\#電話滋擾 \#新案件  
  
羅(17)  
  
控罪：不斷打電話  
  
案情指，民建聯社區幹事柯倩儀的電話號碼被人放上討論區，被告不斷打給該電話。本年4月21日，被告由10:23至14:19期間，一共打了12次電話給該幹事，每次打過去都是沒有說話或指罵對方，警方拘捕被告後，在警戒下表示自己為一時貪玩。  
  
法庭表示，被告不被起訴，以自簽保守行為處理，一年內不得干犯任何與打電話滋擾相關的行為，否則罰款$1000。  
（按：書記的聲量過小，說話停停頓頓，直播員已盡力還原案情，感謝報料～）

---
      
11:00:08



\#屯門裁判法院第一庭  
\#王詩麗署理主任裁判官  
\#提堂  
\#20200115屯門  
  
李(28)  
今無律師代表  
  
控罪：  
管有物品意圖損壞財產  
  
詳情：  
被控於2020年1月15日，在屯門建發街管有1罐噴漆，意圖在無合理辯解下使用該物品，以損壞路政署的行人天橋  
  
2020年9月30日認罪，被判處120小時社會服務令。由於違反社會服務令今天提堂應訊，唯較早前未能聯絡私人律師故申請押後。  
  
保釋事宜：  
。1000元現金擔保  
。每週警署報到兩次  
。不得離港  
。報稱地址居住  
  
案件押後至8月26日1430時屯門裁判法院第一庭再訊，屆時法庭將會聽取代表律師陳詞再考慮判刑，期間保釋。  
  
感謝報料

---
      
11:29:09

法庭文字直播台

\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官  
\#1201屯門 \#續審 \[4/20\]  
  
A1 梁(27)  
A2 張(24)  
A3 \*  
A4 \*  
A5 \*  
A6 \*  
  
控罪：  
1.串謀縱火(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第60(1、3)及第159(a、c)條  
2.管有物品意圖毀壞財產/交替控罪(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第62(a)條  
3.無牌管有無線電通訊器具(A1)  
\-違反香港法例第106章《電訊條例》第8(1D)及第20條  
  
案情：  
六人被控於2019年12月1日，在香港與其他不明人士合謀，非法而用火摧毀或破壞他人財產。（控罪一）  
六人被控於同日在屯門公路仁愛堂賽馬會社區體育中心後門外，管有內含易燃物的氣體罐、打火機和兩枚汽油彈等物，意圖使用該些物品，或允許他人使用上述物品以摧毀他人的財產；A1另被控於同日在同一場合無牌管有一套無線電收發器。（控罪二、三）  
  
———————————————  
  
⏺繼續傳召PW2 女警16431 李燕華  
2019年12月1日駐守新界北總區機動部隊C大連第一小隊  
負責拘捕A1  
  
⏺A1、4法律代表 \#陸偉雄大律師 繼續盤問  
  
辯方向PW2指出警員21600找到背囊後，PW2詢問A1背囊是否屬於其，A1最初搖頭否認、後來承認，PW2同意以上事項。  
  
PW2搜查背囊過程  
PW2指出自己在搜查背囊時，將背囊背帶穿入左手，右手拉開拉鍊，然後用右手將物件逐一取出並向A1展示，而PW2在拉開拉鍊前並不知悉在內有何/多少物品。PW2指唔記得在搜查背囊期間有沒有任何警員從旁協助處理物件。  
  
PW2指出在背囊內取出物件後，只有向告訴A1在內搜出什麼物件，但沒有向其詢問任何問題及即時作出任何記錄。PW2指出在展示物品後，曾用右手將該物品放在左手上，之後再放進背囊。辯方質疑PW2或會混亂、重複取出物件，PW2指出背囊內的物件體積較大，清晰易記。PW2指出搜出物品的次序為兩個3M防毒濾罐、兩罐石油氣、五支生理鹽水及火機，搜出前兩項物品後，PW2曾蹲下並將該些物品放在地上(有雜草的行人路)，然後繼續搜查。辯方指出當時為晚上十時許，單憑街上燈光的話，現場燈光理應暗淡，PW2指當時警員21600有在旁用電筒照明，故不同意辯方所指的「蹲下前沒有檢查路面上有何物品」。PW2指出只有背囊底部、兩個3M防毒濾罐及兩罐石油氣曾觸及地面。  
  
登上警車後  
辯方指出從PW2接過背囊直至登上警車期間，A1不曾觸碰背囊，PW2同意。PW2指出登上警車、當時被反手鎖上手銬的A1就坐後，PW2將背囊放在其大腿上，在警車上A1的雙手不曾觸碰A1。辯方指出，在警車上曾有一名男警高舉背囊並詢問背囊屬於何人，PW2指不記得。辯方續指，連同A1在內，當時警車上共有四名被捕人，高舉背囊的男警則向被捕人逐一查問背囊是否屬於他們，四人均沒有回應。PW2指不記得有否發生，但有可能發生過。辯方指出，PW2之後向該男警說「個袋條女嘅」，並指向A1，PW2不同意。PW2表示A1登上警車後，警車仍在現場逗留了二十二分鐘。  
  
辯方指出警車逗留(A1上車後)期間，曾有一名男警手持一部黑色對講機登上警車，對著所有人說「仲有個對講機喎」，PW2不記得。PW2指向A1並說「係佢㗎啦」，PW2遂結果對講機並將對講機放進背囊內，PW2不同意。  
  
辯方續指，A1不曾承認背囊屬於其、A1不曾說過該兩罐石油氣是陌生人交予自己的、對講機是在男警拿著登上警車時才首出現，PW2不同意以上說法。  
  
回到警署並會見值日官後，PW2在2236-翌日凌晨0100間進行補錄，期間同一間訓示室有其他警員及被捕人在場。  
  
展示MFI3、4 PW2的兩份證人供詞  
  
MFI-3第九段 2019年12約2日0101-0131，PW2將證物逐件放在透明膠袋中。同日0134時，PW2將證物交予偵緝警員7147。  
  
展示相片冊(3)相片(2-12)  
相片顯示一個貴重財物袋內有一個綠色口罩  
  
展示相片冊(3)相片(62)  
相片顯示一個透明膠袋  
  
PW2指出唔記得偵緝警員為被告、證物拍照的實則沒有記錄。  
  
PW2指出為證物拍照時，警員會用A4紙墊在證物下方，A4紙張不會重複使用，每件證物都是使用不同的A4紙。  
  
展示相片冊(3)相片(？12、22、35  
11- 白紙上寫著AP1  
12-白紙上塗了1，寫上2  
22-白紙上塗了2，寫上3  
35-辯方指出圖中白紙為11所示的，只是被翻轉然後寫上AP4  
  
辯方指出偵緝警員在為證物拍照時沒有更換過墊底的白紙、A1在任何階段都不曾承認背囊屬於自己，PW2不同意。  
  
⏺A2法律代表 \#詹俊祺大律師 盤問  
  
訓示室內的佈置  
PW2指出在訓示室內，桌子都是一橫行、一橫行地排列，PW2與A1則坐在第一行(從門口起計)，當時有其他被告及警員坐在同一行處理證物，PW2同意，但實則有多少名則不記得。辯方指出當中包括A2，PW2不記得。PW2亦不記得同一行的被告是坐在警員的旁邊/對面。辯方指出期間，有被告(A1留在訓示室拍照)被叫離其他房間拍照，PW2稱沒有留意。  
  
⏺A3法律代表 \#顧佩芳大律師 盤問  
  
PW2表示當晚偵緝警員7147負責拍照。辯方指出PW2早前作供時指出在0101-0131前，已經為所有被告及證物拍照，PW2澄清指只是看到A1在0101-0131前完成本人及證物拍照，其他被告則沒有印象。  
  
辯方問及該訓示室有冇在門牌上清晰表明是訓示室，PW2表示沒有印象，但有時會在內進行更前訓示。  
  
PW2表示當晚A1是本人拍照後，再處理些許文件工作，之後再為證物拍照，至於其他被告則不清楚。PW2續指當時警員使用同一部相機拍攝A1本人及證物相片。  
  
展示D1 PW2的記事冊(no.6120554)  
  
辯方指出D1中有些實時記錄，至於其他則是補錄供詞。辯方問及何來補錄中的時間紀錄，PW2有時是參照警員間的共同記錄及自己記錄，PW2表示當晚沒有指定警員負責記錄時間。  
  
PW2表示貴重財物袋(貴袋)的用途分為兩種，一是擺放貴重物品，二是擺放在拘捕後要直接上庭犯人的個人物品。PW2指出曾處理毒品案，而案中的毒品需要放在貴袋內，以防止干擾作日後化驗之用。  
  
PW2指出當晚忘記了當晚從A1身上搜獲白色口罩(PW2記得白色是口罩內部)的面是什麼顏色，辯方質疑既然PW2知道口罩面真正的顏色並非白色，何以在供詞中依然要用白色形容該口罩，PW2則表示只是按照自己對該口罩的第一印象而已。  
  
補錄供詞  
PW2表示在2021年時曾被本案的調查人員指出其處理證物方面的供詞不夠詳細，需要補錄供詞，故補錄供詞。PW2指出該調查人員之後前往元朗警署取回補錄供詞。PW2指出該男性調查人員當時有掛著委任證，辯方要求PW2在庭上指認該調查人員，PW2成功指認。  
  
PW2指出其第三、四份供詞是自發補錄的， 辯方指出PW2是應他人要求才錄取第三份供詞的，PW2不同意。PW2表示對屯門警署內的房間並不熟悉，但知道當晚處理被告的房間是訓示室。  
  
辯方指出當晚到達屯門警署後，眾被告及相關進入了一間內有數張桌子的房間，PW2同意，但忘記了各被告及警員在房間內的分佈。  
  
辯方指出A3/其證物拍拍照時其他人均不在場，PW2不知情。  
  
⏺A5法律代表 \#張耀良大律師 盤問  
  
當晚被截停的人  
當晚PW2只有處理A1一名被捕人，在登上警車期間，PW2看到現場有其他警員截查黑衣人，最近的被截查人士距離其一米，PW2指出該人為本案的其中一名被告，但認不到確實哪名被告。但PW2其後表示自己只是估計該人為本案被告而已。  
  
PW2不記得當日警車上有不超過五名的被捕人，全部皆為男性(A1除外)。回到警署後，PW2忘記了眾被捕人是否全程逗留在訓示室內進行相關程序。  
  
⏺A6法律代表 \#黎家傑大律師 盤問  
[](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW3-08-24)[A6](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW3-08-24)[法律代表盤問](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW3-08-24)[PW3](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW3-08-24)[內容](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW3-08-24)  
  
⏺控方代表 \#伍家聰大律師 覆問  
  
PW2指出訓示室內的長桌與庭內律師所用的長桌差不多長(3-4米)，而在長桌邊相鄰而坐的被告則相隔大概1.5米。  
  
展示P？ 一個口罩  
一面白色、一面綠色  
  
PW2指出當日因為看到白色那面所以以為該口罩是白色的。證物袋上有一張黃色標籤，PW2表示上面的字是自己寫的。  
  
PW2表示若當日發現自己的錶並不準確，可以的話會參照負責記錄時間的警員的記錄。  
  
\-PW2作供完畢-  
  
⏺傳召PW3偵緝警員46990 李建基（音）  
當日駐守屯門警區重案組第二隊  
本案調查人員  
  
⏺控方代表 \#伍家聰大律師 主問  
  
確認PW3為本案調查人員  
  
⏺A1、4法律代表 \#陸偉雄大律師 盤問  
[A1](https://telegra.ph/A14法律代表-陸偉雄大律師-盤問PW3-08-24)[、](https://telegra.ph/A14法律代表-陸偉雄大律師-盤問PW3-08-24)[4](https://telegra.ph/A14法律代表-陸偉雄大律師-盤問PW3-08-24)[法律代表盤問](https://telegra.ph/A14法律代表-陸偉雄大律師-盤問PW3-08-24)[PW3](https://telegra.ph/A14法律代表-陸偉雄大律師-盤問PW3-08-24)[內容](https://telegra.ph/A14法律代表-陸偉雄大律師-盤問PW3-08-24)  
  
⏺A2法律代表 \#詹俊祺大律師 盤問  
  
PW3表示有指示A2拘捕警員補錄口供，不記得相關供詞的錄取日期。  
  
⏺A3法律代表 \#顧佩芳大律師 盤問  
  
PW3表示有指示A3拘捕警員、偵緝警員7147補錄口供，不記得相關供詞的錄取日期。PW3指出偵緝警員7147的之後數份供詞都是應其要求所錄取的。  
  
⏺A6法律代表 \#黎家傑大律師 盤問  
  
PW3表示曾對偵緝警員7147、六名被告的拘捕人員、警長3498及警員5890指補錄供詞。  
  
⏺控方沒有覆問  
  
\-PW3作供完畢-  
  
1250休庭，1430續審  
  
（PW2甫離開時，\#郭啟安法官 對PW2表示「你終於俾完口供，可以離開喇」～）

---
      
15:12:45

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第八庭  
\#莫子聰裁判官 \#求情  
麥(16) \#1007黃大仙  
  
控罪1：非法集結  
被告被控於2019年10月7日，在黃大仙新光中心外附近連同杜XX及其他人參與非法集結。  
\=============  
被告已被法庭裁定罪名成立，這部分是第一階段的求情。  
  
D1法律代表 \#阮偉明大律師 為D1求情時指出D1已理解到法庭要判處具阻嚇性的刑罰，亦指出D1已因本案而面對定罪的壓力。  
  
D1方希望法庭考慮到本案沒有任何示威或堵路的背景，而是街坊看熱鬧；D1在本案的行為歷時只有1分鐘多，沒有對人造成傷害，也沒有造成任何破壞；D1也沒有帶備任何裝備。  
  
D1方認為以本案案情可以短期監禁處理。而各中心的拘留期是3至6個月，換算監禁而言即是4.5個月至9個月監禁，對於本案而言是過重的刑罰。  
  
D1方希望法庭可以考慮到D1年紀輕，案情輕，認為14天的還押已經可以反映阻嚇性，感化令亦代表被告需要長時間受監管。  
  
下次聆訊詳情：  
日期：2021年9月2日  
時間：09:30  
地點：東區裁判法院第八庭  
性質：判刑  
\*法庭會為需還押的D1索取更生中心、勞教中心、教導所、社會服務令報告  
  
裁決理由：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17409](https://t.me/youarenotalonehk_live/17409)

---
      
16:29:10

法庭文字直播台

\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官  
\#1201屯門 \#續審 \[4/20\]  
  
A1 梁(27)  
A2 張(24)  
A3 \*  
A4 \*  
A5 \*  
A6 \*  
  
控罪：  
1.串謀縱火(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第60(1、3)及第159(a、c)條  
2.管有物品意圖毀壞財產/交替控罪(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第62(a)條  
3.無牌管有無線電通訊器具(A1)  
\-違反香港法例第106章《電訊條例》第8(1D)及第20條  
  
案情：  
六人被控於2019年12月1日，在香港與其他不明人士合謀，非法而用火摧毀或破壞他人財產。（控罪一）  
六人被控於同日在屯門公路仁愛堂賽馬會社區體育中心後門外，管有內含易燃物的氣體罐、打火機和兩枚汽油彈等物，意圖使用該些物品，或允許他人使用上述物品以摧毀他人的財產；A1另被控於同日在同一場合無牌管有一套無線電收發器。（控罪二、三）  
  
———————————————  
A2法律代表 \#詹俊祺大律師 午休前申請下午離席處理其他案件獲批  
  
⏺傳召PW4 警員20631 黎嘉榮  
當日駐守新界北總區機動部隊C大連第一隊  
負責拘捕A3  
  
⏺控方代表 \#伍家聰大律師 主問  
  
2215時從通訊機得知屯門V city對出有人堵路，在2217時離開警署登上警車AM7140前往巡邏。2233時到達屯門公路近仁愛堂賽馬會社區及體育中心後看見小隊指揮官的所屬車輛，之後下車。下車後見到葉浩華(音)督察在近屯門仁愛堂賽馬會社區會堂馬路截停一名身穿黑色短袖Tshirt、深色褲、深色鞋，戴黑色手袖、黑色帽，背黑色背囊的人士(A3)，其後扶著該人走到行人路上。PW4表示看不到A3被截停前的情況。2250時，PW4以「非法集結」及「藏有工具可作非法用途」罪名宣布對A3宣布拘捕及警誡，A3在警誡下保持緘默。2253時，PW4與A3一同登上警車AM7140，2315時驅車前往屯門警署。PW4於2326時檢取證物  
  
展示相片冊(6)相片(10)  
顯示屯門仁愛堂賽馬會社區會堂外  
PW4確認看見A3被截停的位置  
  
回到屯門警署後，PW4在訓示室內替A3解開膠手銬並檢取其身上證物。當時PW4用證物袋裝好個別證物，之後用一個大膠袋裝起所有證物袋。  
  
展示相片冊(?)相片(?)  
顯示一個3M防毒面罩，被裝在證物袋內，證物袋外釘了一張黃色標籤，標籤上的內容由警員18151撰寫  
  
PW4表示此面罩是在A3的背囊內檢獲，處理證物時警員18151在旁協助。PW4表示A3的其他證物亦是以同樣方式處理。  
警員在證物入袋前在屯門警署訓示室內替證物拍照，當時PW4在場。PW4表示當時證物被放在訓示室的地面上拍照。  
當時有一名偵緝警員通知PW4可以替A3及證物拍照，PW4見到地上有一些A4紙，之後跟隨指示將證物放在地上進行拍攝。  
  
展示相片冊(3)相片(22)  
顯示有A4紙被放了在地上  
  
展示相片冊(3)相片(23)  
顯示有A4紙被放了在地上  
  
PW4表示兩張照片中的A4紙有些不同，PW4指出在訓示室拍照時，每樣證物拍照完畢後警員都會更換地上的A4紙  
  
展示相片冊(3)相片(24)  
顯示一隻戴了手套的手  
  
PW4表示該人為自己，指出當日自己從處理證物開始就有戴手套。  
  
PW4表示檢取證物後，並沒有其他警員接觸相關證物。  
  
展示相片冊(3)相片(25)  
顯示一對手套  
  
兩人登上警車時，A3背著背囊。上警車前，沒有其他警務人員/其他人可以接觸A3的背囊，上車後亦然。PW4拘捕A3時，A3戴著手套，直至檢取前A3仍戴著手套，PW4表示期間看不到A3雙手有接觸到任何油質的物品。  
  
回到警署後，制服警員有向PW4講述相關時間紀錄，PW4表示若發現與自己紀錄有出入，則會跟隨傳令員的紀錄。PW4表示2253的時間紀錄由傳令員提供。  
  
⏺A1、4法律代表 \#陸偉雄大律師 盤問  
  
時間紀錄  
PW4指出其小隊有三位傳令員，因而未能準確指出提供時間紀錄的傳令員為何人。  
  
PW4指出行動前並沒有「對錶」的程序。回到警署後，傳令員將相關時間紀錄寫在警署的黑板上，因而得知相關紀錄。PW4表示相關紀錄並沒有仔細至每個AP的拘捕時間，只有例如到達現場或離開現場等的時間紀錄。就著補錄供詞的時間紀錄，PW4是以依賴自己的紀錄。  
  
展示相片冊(6)相片(10)  
顯示屯門仁愛堂賽馬會社區會堂外  
  
辯方指出圖中的行人路沿路都可見有一些在石縫間長出來的草，PW4同意。此外，行人路四周亦有雜物，放眼可見該些雜物有不同顏色。  
  
展示相片冊(6)相片(8)  
顯示由遠處攝向屯門仁愛堂賽馬會社區會堂外  
  
辯方指出圖中可見有手推車，PW4同意。  
  
展示相片冊(6)相片(17)  
拍攝角度與相片(8)相反  
  
辯方指出行人路上有雜草及雜物，PW4同意。辯方指出鐵欄附近有一些黃色的物件，PW4同意。  
  
展示相片冊(6)相片(18)  
從另一角度拍攝一些黃色的圍欄、警號燈  
相信是施工地盤常見的膠圍欄  
  
辯方指出圖中的牆壁上有一個方框，上面似乎有些油漆，PW4同意。辯方指出綜合數張照片可見，該範圍似乎有些工程正在進行中。進行完畢，PW4表示不肯定。  
  
展示相片冊(6)相片(10)  
顯示屯門仁愛堂賽馬會社區會堂外  
  
辯方指出圖中有兩條柱，其中一根可見被塗上了一些比原本顏色較前的灰色油漆，這些油漆是新塗的，PW4表示不肯定。  
  
辯方指出該些相片在2020年2月3日拍攝，問PW4當日有否留意附近情況與相片有否分別，PW4表示沒有留意。  
  
⏺A3法律代表 \#顧佩芳大律師 盤問  
  
沒有目擊A3被制服  
PW4表示當日下車後第一時間就在現場進行戒備，期間並沒有在現場巡邏。PW4並沒有見到葉督察制服A3的經過。PW4表示當時看到A3在馬路上被截停  
  
展示相片冊(5)相片(38、39)  
38-可見有一身穿黑衣、戴黑色帽的人正在跑向樓梯  
39-可見有一名身穿黑衣的人走上去相片38中的樓梯  
  
PW4表示當日數名被捕人都是身穿黑衣，所以不能確認是否A3。PW4指看不到當時有警員在追截A3期間用頭盔掟了A3。PW4指看不到A3被葉幫辦制服在地。PW4表示在下車前看不到現場有五名黑衣人在看到警車後逃離現場。  
  
展示相片冊(？)相片(8)  
顯示A3的黑色帽  
  
辯方要求PW4比對證物及相片冊(5)相片(38、39)中人所戴的黑色帽，PW4指出當日有檢取A3的黑色帽，但不肯定相關詳情。  
  
PW4表示當日沒有紀錄A3及其證物拍照的時間，現在亦不記得相關的時間紀錄，惟PW4認同相關的時間紀錄是重要的。  
  
PW4處理會面紀錄等程序錯漏百出  
辯方指出PW4的會面紀錄中，提及其與A3在屯門警署報案室呼氣測試室內進行會面紀錄，PW4表示當時屯門警署的報案室有維修工程，於是呼氣測試室搬到了訓示室內，惟PW4同意訓示室並非在報案室內。辯方要求PW4解釋為何寫呼氣測試室在報案室內，其後又稱測試室是在訓示室內用板子間隔而成。  
  
PW4同意會面時間(2330-0037)、會面地點、何時暫停、何時開始等資訊都應該清楚列明。  
  
會面紀錄沒有紀錄A3的叔叔在0018才到場，0018時PW4向A3復讀供詞。辯方指出這令人心生誤會。PW4承認當日在會面後才向A3發出pol153(發給被羈留人士或接受警方調查人士的通知書)，並在沒有成人陪同下便與當時年僅十四歲的A3進行會面紀錄。此外，PW4亦承認在會面期間曾經離開，但沒有在會面紀錄中進行紀錄會面暫停。  
  
辯方指出PW4首先帶A3到訓示室內(一共有三張長桌，每張桌子有兩對AP&AO)撿取證物，  
PW4指當時其與A3佔了一整張長桌，辯方問是否有六張桌子，PW4不記得。PW4指出自己在檢取證物時開始戴手套，辯方指出PW4的任何文字紀錄都不曾紀錄其當晚有戴手套，PW4同意。辯方指出，主問時PW4亦曾提及自己在開始拍證物時戴手套，PW4同意。  
  
辯方指出就著證物處理方面，PW4的記事冊及第一份供詞都只是記載了2326在屯門警署內向A3檢取證物，0200把證物交予偵緝警員7147。  
  
辯方引述PW4第四份供詞(2021年7月29日1200時錄取)的內容，當中提及PW4在2019年1130日用完了舊的記事冊，於是在同年的12月2日0336一次過補錄期間的內容。辯方指出惟記事冊紀錄上記述是「實時紀錄」，該記事冊紀錄更有PW4上司的簽名認可。  
  
其後在2021年7月接獲本案調查人員(PW3)致電要求補錄詳細供詞，之後在2021年7月21日1300時在天水圍警署詳細補錄一份供詞。  
  
\-盤問未完  
  
1623休庭，案件押後至明日0930續審  
  
（在使用擴音器後，PW4仍然聲若蚊蠅，在下的耐性早已隨著PW4的聲音一同在空氣中煙消雲散。）

---
      
16:44:25

法庭文字直播台

\#區域法院第廿三庭  
\#李慶年法官 \#續審 \[7/10\]  
王,劉,鄧(20-58) \#1110旺角  
  
控罪詳情、案件爭議點及審訊內容：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17363](https://t.me/youarenotalonehk_live/17363)  
\=============  
是日為結案陳詞，1437開庭  
  
註：控方只重複讀出書面陳詞撮要，欠缺對辯方回應，陳詞混亂，需法庭多番協助澄清。  
  
**控方陳詞：**  
  
第一部分：證人證供可信性評估  
  
【針對A1】  
  
PW1警員C證供  
他在關於追捕路線、A1行為（即有沒有揮手及叫囂）的盤問下沒有動搖。至於A1是否在行人路或馬路上被推跌，以及鴨嘴帽被檢取的位置兩方面的盤問，因事情發生在電光火石之間，他在盤問下解釋合理，已努力如實講出事實。  
  
片段看似鴨嘴帽在行人路上，但與期後在A1身邊檢取沒有抵觸。  
  
他並非截停A1的警員，沒有證供顯示他有用警棍打被告頭部，沒有證供能撼動他的證供，所以他是可靠可信證人。  
  
控方認為法庭若果把警員C對環境觀察的證供與其他證人一併考慮，便可宏觀知該環境正在發生的事。  
  
【針對A2】  
  
PW2及PW4證供  
PW2坐在7人車的左排後方，看見A2兩次放垃圾袋於行車線，與PW3說法一致；而PW4因駕駛警車需切線，她的觀察也比PW2較早。控方在比較PW2及PW4的描述後，發現PW4的第二次觀察與PW2的第一次觀察一致。  
  
而因警車停泊在左四線，PW2受視線所限下主要觀察左一及左二線，所以PW4與PW2在不同時段的觀察非一模一樣是沒有矛盾。  
  
而且PW4沒有目擊PW2觀察AW的第二次堵路或因二人觀察重點不一樣造成，可由兩人對A2的衣著描述不同而推論。  
  
PW2在事後知道A2在白色外套內有穿黑衣，但並沒有用事後資訊強化庭上證供。兩位證人證供不是天衣無縫，反而是努力如實講出情況。  
  
PW3證供  
他向A2叫「警察咪郁」時，A2轉身及逃跑，A2沒有清白理由而逃離追捕，客觀片段亦拍攝到A2被截停時的反應及制服的情景。  
  
【針對A4】  
  
PW5證供  
他的證供與片段吻合，盤問下關於閃光燈是否影響觀察質素，他堅決否定。他作供堅定，盤問下亦沒有修改，對於是甚麼物件掉向自己表示不清楚，事後檢查時沒有發現傷勢，他亦指自己只感痛楚，並未誇大傷勢及所見所聞，屬可靠可信。  
————————————  
第二部分：證供分析  
  
【針對A1及A2】  
  
綜合PW1至PW4的證供，可得出案發時有逾20人眾集，有人堵路、有人從旁鼓勵，A1及A2以垃圾袋堵塞馬路，確實擾亂秩序，激使他人破壞社會安寧。  
  
憑證人所見所聞及片段基礎，部分交通已被路上雜物癱瘓，而聚集人士更想擴大癱瘓範圍。  
————————————  
第三部分：環境證供  
  
【針對A1及A2】  
  
A1身穿黑衫褲鞋帽，是想避免身份暴露，而A2隨身帶備口罩，在疫情未發生情況下，作掩飾身份之用。  
  
【針對A4】  
  
A4身上有3個黑色口罩，當時未出現疫情，反映A4有備而來。現場環境群情洶湧、情況混亂，部分人從反方向逃走，惟A4仍身處行人路，即警方防線前方，而PW5更見到A4有投擲動作，顯示A4實實在在地破壞社會安寧行為，令非法集結演變成暴動。  
  
參考案例，控方指每一項事實不需達致標準，惟考慮所有事實，則可作出毫無合理疑點推斷。被告沒有作供乃他們的權利，但亦因此沒有證據削弱或反駁控方論點。  
————————————  
第四部分：回應辯方陳詞  
  
【控方證人可信性】  
  
辯方曾批評證人之前口供與庭上的版本有出入，控方認為證人已解釋落口供時只記錄自己認為的重點，而於盤問時勾起細節時常發生。  
  
【被告逃跑】  
  
控方認為辯方沒有就逃跑提出任何清白原因，故以逃跑為支持有罪的其中一個因素。  
  
李慶年法官向控方表示若要接納逃跑來支持控罪，一定要這有方面案例。故詢問控方如果法庭給時間予他們，會否找到有應用此法律原則的案例。  
  
控方表示相信一定會有，法庭因此給予時間控方處理這議題。  
  
【是否符合非法集結控罪元素】  
  
控方表示會依靠片段及證人。在證人方面，他們都是觀察同一地點和時段，可指出當時有人以垃圾袋堵路、在現場叫囂及鼓掌。  
  
在片段方面，法庭可看到馬路有垃圾袋。  
  
在所有證據一併考慮後，是必然有多於三人堵路，擾亂交通秩序。  
  
【控罪所牽涉的時間】  
  
控方指非法集結時間約21:15至21:20，因21:20才通車，而暴動於21:30左右開始至21:34。  
  
在法庭與控方討論後，控方將非法集結的時間更正約21:15至21:30。  
  
【A2管有口罩的意圖】  
  
控方認為A2雖然在案發時沒有取出使用，但隨身攜帶可備不時之需。  
  
李慶年官不明白控方的邏輯，若果A2帶備口罩以備不時之需，A2應於犯罪前會戴上，以隱瞞身份逃避追捕，但A2犯案時並沒有戴口罩。此外控方在本案是依靠目擊證人可靠性，口罩無助控方舉證。  
  
【其他】  
  
李慶年法官指出依靠被告衣著加強控方案情，但沒有告訴法庭需留意甚麼細節，如被告被觀察下及被捕時衣著是否一樣？因此期望控方在稍後有條理地補充陳詞，即：  
  
1.被告受觀察下的衣著  
2.被告被捕時的衣著  
3.有關被告逃跑以作有罪推論的案例  
————————————  
A1**法律代表的陳詞：**  
  
A1法律代表表示會採納書面陳詞，現補充盤問時主要針對證人可靠性，但澄清陳詞中明確講明對證人的可信性及可靠性皆有爭議，惟認同篇幅上偏重可靠性。  
  
【PW1】  
  
A1法律代表認為PW1的證供不可信也不可靠，因為PW1曾加以論述，例如他在第三份口供才補回案發經過細節。  
  
李慶年法官希望將PW1的第一份及第三份書面口供作對比。經一番討論後，辯方同意PW1的書面口供成為MFI讓法庭對比，控方雖然同意但有顧慮，需時考慮。  
  
【關於被告的逃跑行為】  
  
辯方指出證人沒有命令被告不要走，而且控方沒有提出任何這方面的證據，李慶年法官指出李俊文法官可能有相關「逃跑」的案例。  
  
【被告裝束】  
即使各控方證人可信，但辯方認為不可靠，因為控方未有排除當時有其他人有相似裝束。  
————————————  
A2**法律代表的陳詞：**  
  
【PW2】  
  
A2法律代表認為PW2的證供不可信也不可靠。儘管PW2的證供可信，但也不可靠。  
  
PW2並無確認被告有拍掌舉手，辯方認為根本沒發生這樣的事。此外證人表示當時只是慣性地在書面證供書寫被告轉身逃跑，可見是誣衊被告。  
  
關於辨認證供，PW2沒有提及被告有佩戴眼鏡；此外他指A2穿無開胸的衣服，但事實上A2當日所穿衣服有開胸，而且在白色外套下有深色衣物。當時惠豐中心外有4至5名人士身穿白色長袖衫在人群流動，因此PW2當時有可能認錯人。  
  
【PW3】  
  
A2法律代表會質疑PW3所說被告有轉身逃跑的證供。  
  
【PW4】  
  
A2法律代表認為PW4只是背誦口供，並不記得案發日的事情。PW4也承認有部分細節沒有在主問及盤問時指出是「因為我口供冇寫」，可見PW4作供是依賴口供。  
————————————  
A4**法律代表的陳詞：**  
  
【PW5】  
  
A4法律代表認為PW5不可靠是因他誇大其辭。  
  
【控罪所牽涉的時間】  
A4法律代表認為21:20-21:30時非法集結已經中斷，因控方承認沒有證據顯示「咩人做緊咩」。雖然法庭曾提出該時段的彌敦道南行線有巴士牌倒在馬路上，但並沒有顯示路牌何時出現或由誰人造成。  
  
A4法律代表認為非法集結中斷至人群向A3 被捕的叫囂及掉樽。暴動可在該刻瞬間發生。  
  
李慶年法官詢問A3案情如何協助判斷非法集結已經中斷？根據CACC164/2018，要界定現場人士是否參與非法集結，實際參與或蓄意留守現場都可被視為非法集結，而當時該時段有約8至10名人士追著白色小巴，亦即「白籠」。  
  
控方回應指該8至10人後來有被驅散，與A3身邊的叫囂人士為兩群人。控方立場是暴動於21:30開始，先前的非法集結不影響 A4的刑責。  
  
李慶年法官明白辯方立場，並以例子總結即使人群中每人有不同動機都可構成非法集結。而有可能破壞社會安寧的行為即屬非法集結，若實際上破壞了社會安寧即屬暴動。  
  
【其他補充】  
辯方最後著法庭考慮，聚集人群中有50人未能確認是否為示威者，而A4的裝束沒有證據指出有獨特性。  
———————————————  
重溫證物片段  
  
【Now新聞片段】  
A1法律代表表示日前審訊時並沒有播放聲音，指現在片段的聲音或於片面中左面畫面（拍攝荃灣現場）傳出，審訊時亦沒有就此方面（聲音）盤問，著法庭考慮。  
  
李官請辯方就此課題考慮是否要重新與證人對質，但又指似乎不符合程序。若「叫囂」是審訊議題，應審訊時提出，不應在陳詞提出「忽然議題」。  
  
辯方強調辯方案情有指出被告沒有叫囂，但控方在審訊時播放片段沒有播放聲音，沒有引出此部分證供。  
  
一輪商討後，辯方沒有任何申請並撤回說法。李官：我欣賞你撤回呀，（撤回）需要勇氣㗎嘛。  
  
【Now新聞片段】  
  
【Now新聞片段】  
21:29:46-21:34:38  
李官旁述，片段中有人叫口號。  
  
【Now新聞片段】  
21:31:00-21:32:30  
  
【HK01片段】  
約實時21:19-21:34  
  
放畢片段後，李官指大家重溫下自己講嘅嘢是否合理。  
  
17:31散庭  
———————————————  
下次聆訊  
性質：裁決  
日期：2021年9月1日  
時間：14:30  
被告保釋：以原有條件繼續  
  
A4法律代表因有另案處理，已去信李俊文法官望可到時回此庭處理案件，但未有回覆。同時指出A3法律代表亦於9月1日有另案處理，李慶年法官促請辯方通知A3盡快去信處理。

---
      
19:52:09

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第八庭  
\#莫子聰裁判官 \#裁決  
麥,阮(16-22) \#1007黃大仙  
  
控罪1：\#非法集結  
兩位被告被控於2019年10月7日，在黃大仙新光中心外附近連同杜XX及其他人參與非法集結。  
  
控罪2：抗拒在正當執行職務的警務人員  
D2阮(22)被控於2019年10月7日，在黃大仙廣場外附近抗拒在正當執行職務的警務人員，即警員11893。\#拒捕  
  
控罪3：管有物品意圖損壞財產  
D2阮(22)被控於2019年10月7日，在黃大仙廣場外附近擁有或控制2把士巴拿意圖損壞財產。\#管有物品意圖損壞財產罪  
\=============  
\*法庭在庭上讀出的版本**並非**完整的裁決理由，只是簡短的版本。  
  
**第一部分：法律原則**  
  
1)法庭必須要在亳無合理疑點下裁定被告罪名成立，而控方有舉證責任。  
  
2)警員與平常人一樣，作供未必可信。  
  
3)即使被告不作供，法庭也不會對被告有不利推斷。各被告沒有案底，有良好的品格，因此犯罪傾向性低。  
  
**第二部分：案例**  
  
在本案中，控辯雙方引用CACC164/2018及CASJ1/2021，詳情參見結案陳詞。  
  
**第三部分：證人作供可信性的評估**  
  
**法庭裁定除**PW5**外，所有證人作供可信可靠。**  
  
唯法庭不會依賴以下內容：  
  
1)PW1的證供因為他身在現場的時間與本案涉及的時間不相關，故不會考慮。  
  
2)法庭認為PW3指現場人士用雷射筆照向會傷害警員的憂慮合理，但憂慮PW2向人群照射燈光不會對人群造成傷害的說法。  
  
3)PW4指她是從其他警員口中得知下文提及的男子的名字是杜XX，法庭認為這是傳聞證供，故不會考慮。  
  
法庭不接納PW5證供的原因會在下文指出。  
  
**第四部分：客觀事實裁斷**  
  
法庭指出控方在審訊時播放案發前有人在龍翔道堵路的片段，但法庭認為片段與本案無關，案發時身處現場的人也未必與之前的堵路事件相關。  
  
法庭認為當時龍翔道並沒有被堵塞，交通暢順，然而警方仍要封鎖新光橋，而且當時PW2與PW3出現溝通上的誤會，PW2認為當時任何人都可以通過新光橋，而PW3的供詞是認為老弱婦儒或傷殘人士才可使用新光橋。  
  
法庭同意即使市民可以使用較遠處的蒲崗村道天橋，但新光橋與蒲崗村道天橋相距240米，若來回走則要多走480米，因此認為當時市民感到不便是可理解。  
  
考慮到上述兩段，**法庭認為當時民眾聚集是可以理解**，民眾當時是與警方就後者決定封鎖新光橋進行理論。  
  
**第五部分：針對**D1**的事實裁斷**  
  
控方指出本案D1麥(16)(下稱D1)在本案所做出的「訂明行為」是向警員照射燈光。  
  
法庭認為D1上述的行為可以對其他人造成合理害怕，雖然未必對警員造成傷害，**但可以擾亂警方觀察，亦是報復警員。**因此法庭裁定D1的行為屬於「訂明行為」。  
  
即使D1當時沒有意圖令其他人害怕，但客觀上已可證明D1的行為已令其他人害怕。  
  
根據片段，法庭觀察到當時D1身邊有包括杜XX的一對男女向警員照射強光，而當時D1與該女子相距不遠。  
  
D1稍後向杜XX伸手拿取電筒，並向警員照射強光，當時D1仍與該女子相距不遠。  
  
法庭認為D1向警員照射強光並非自然反應，是帶有報復性的動作。法庭亦認為當時D1是知道杜XX與女子是向警員照射強光，**因此**D1**與杜**XX**及女子是有「共同計劃」**。  
  
法庭指出雖然當時現場沒有衝突，但「非法集結」的控罪是預防性控罪，無須證明當時社會安寧已被破壞。  
  
法庭指出D1沒有作供，不能推翻控方的證據。  
  
綜觀以上，法庭裁定控方已經在毫無合理疑點下證明D1干犯「非法集結」，**罪名成立。**  
  
**第六部分：針對**D2**的事實裁斷**  
  
控方就D2阮(22)(下稱D2)面對的控罪2及控罪3舉證是主要依賴PW5的證供，但法庭不接納PW5的證供，理由如下：  
  
1)PW5就D2有沒有佩戴口罩已經出現口供分歧。此外當時現場光線充足，PW5理應清楚看到D2的面容，但沒有在任何口供及記事冊作記錄。法庭認為即使PW5只看見D2 1秒，也是重要的內容。  
  
2)PW5指D2逃跑時跨過石壆。法庭指出當時現場沒有堵路，車輛速度快，而且行人路沒有物件阻礙。法庭認為若果PW5的說法屬實，D2的行為與自殺無異，PW5的說法匪疑所思。  
  
3)法庭不理解當D2嘗試轉往黃大仙廣場時D2與PW5如何面對面對望。法庭認為當時PW5最多只能看到D2的側面，可何況當時D2身處馬路中心，D2不可能回望。法庭認為PW5的證供存在內在不可能性。  
  
4)PW5指當時他因D2的反抗而跌倒，但後來卻沒有以「拒捕」罪拘捕被告。法庭認為PW5身為有經驗的警察，理應知道當時可以選擇拘捕D2的罪名。而且PW5後來也沒有向PW6交代這些情節。  
  
**綜合以上，法庭認為**PW5**證供不合情理，匪疑所思，存在內在不可能性，故不接納**PW5**的證供。**  
  
就控罪1，法庭指出雖然PW6在黃大仙廣場拘捕D2，**但沒有證據指**D2**此前有沒有參與集結及做了甚麼行為。**  
  
因此法庭裁定D2面對的**所有控罪不成立，無罪釋放**。  
  
**第七部分：總結**  
  
控罪1：D1罪名成立，D2罪名不成立  
控罪2：D2罪名不成立  
控罪3：D2罪名不成立  
\=============  
審訊內容連結：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17397](https://t.me/youarenotalonehk_live/17397)  
  
D1求情：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/17406](https://t.me/youarenotalonehk_live/17406)

---
      