#2021-08-17


10:17:01

法庭文字直播台

\#西九龍法院大樓第八庭 （暫代區院）  
\#[練錦鴻法官](https://t.me/s/youarenotalonehk_live?q=%23%E7%B7%B4%E9%8C%A6%E9%B4%BB%E6%B3%95%E5%AE%98)  
\#[0728上環](https://t.me/s/youarenotalonehk_live?q=%230728%E4%B8%8A%E7%92%B0) \#[求情](https://t.me/s/youarenotalonehk_live?q=%23%E6%9A%B4%E5%8B%95)  
  
A4:何(17) 在首天審訊時認罪，已還押逾2個月  
\*為案發或首次提堂時年齡  
  
控罪：  
暴動  
違反香港法例第 245 章《公安條例》第19(1)及(2)條  
  
詳情：  
被控於2019年7月28日，在上環摩利臣街與文華里之間干諾道中和德輔道中一帶，連同甄凱盈、廖天駿及其他人參與暴動。  
———————————————  
  
\-辯方早前已呈遞書面求情陳詞，在庭上沒有復述相關內容-  
  
\#練錦鴻法官 表示欲一同處理本案全部被告的判刑/裁決。辯方法律代表 \#傅昶生大律師 表示A4亦有相關意願，惟傅大律師表示自己作為律師則偏向不等候。  
  
若法庭最後接納辯方邀請判處A4入教導所，則不能扣減還押日數，或會對A4有不利。誠然，傅大律師指出自己只是一名outsider，上述陳詞亦只是個人意見而已。  
  
至此，\#練錦鴻法官 詢問辯方會否申請保釋，傅大律師則表示「咁樣太大膽啦」，練官笑稱「試下說服我」。  
  
✅保釋申請獲批，條件如下：  
現金$5000，父/母人士擔保$2000  
不准離開香港  
居住在報稱地址，更改前需通知警方  
每日報到一次  
2200-0600宵禁  
  
\*練官多番強調此決定並不代表判刑取向  
  
案件押後至12月30日判刑，期間被告依現有條件保釋外出。

---
      
10:18:24



\#九龍城裁判法院第十三庭  
\#葉啓亮裁判官  
\#1027旺角 \#判刑 \#非法集結 \#鐳射筆  
  
麥 (22)  
  
控罪：  
(1) 參與非法集結  
被控於2019年10月27日，在旺角奶路臣街近燈柱AA2681，參與非法集結。  
  
(2) 在身處非法集結時使用蒙面物品  
被控於同日同地在身處非法集結時，使用蒙面物品，即1 個面罩。  
  
(3) 在公眾地方管有攻擊性武器  
被控於同日同地管有攻擊性武器，即1 個可發出鐳射光束的設備。  
  
(4) 管有任何物品意圖摧毀或損壞財產  
被控於同日同地管有3 枝噴漆，意圖損壞財產。  
———————————  
09:24 廣播，庭內約20餘人，庭外有視像  
09:42 辯方見完手足解完報告，庭內已滿  
10:09 葉啟亮到，開庭  
10:17 完  
———————————  
  
勞教中心報告指被告不合適，因他在本年4-7月有進食大麻的習慣，4月起每星期2-3次，至7月25日，醫護人員在報告中表明被告有藥物依賴。葉啟亮稱可能要索取戒毒所報告，辯方指被告同意。  
  
進一步 \#求情：  
辯方呈交2封求情信，一由區女士所撰，乃其還押前的工作上司。信中對被告的工作表現滿意，指出被告得到同事稱讚及信任，區女士表示希望日後繼續跟被告工作。辯方指出勞教報告中另一女士對被告有相同評價，故辯方稱被告出來後會有工作等他。第二封信任由同事白先生撰寫，辯方指出可以從信件全方位得知被告工作上得人信任。  
  
本案押後至9月2日早上09:30同庭判刑，期間為被告再索取一份戒毒所報告。被告須繼續還押。‼️

---
      
11:25:03

法庭文字直播台

\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官  
\#1201屯門 \#續審 \[7/20\]  
  
A1 梁(27)  
A2 張(24)  
A3 \*  
A4 \*  
A5 \*  
A6 \*  
  
控罪：  
1.串謀縱火(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第60(1、3)及第159(a、c)條  
2.管有物品意圖毀壞財產/交替控罪(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第62(a)條  
3.無牌管有無線電通訊器具(A1)  
\-違反香港法例第106章《電訊條例》第8(1D)及第20條  
  
案情：  
六人被控於2019年12月1日，在香港與其他不明人士合謀，非法而用火摧毀或破壞他人財產。（控罪一）  
六人被控於同日在屯門公路仁愛堂賽馬會社區體育中心後門外，管有內含易燃物的氣體罐、打火機和兩枚汽油彈等物，意圖使用該些物品，或允許他人使用上述物品以摧毀他人的財產；A1另被控於同日在同一場合無牌管有一套無線電收發器。（控罪二、三）  
  
———————————————  
⏺傳召PW9偵緝警員1671 梁成錕(音)  
當日駐守新界北重案組2A隊  
負責拘捕A5  
  
⏺控方代表 \#伍家聰大律師 主問  
  
2019年12月1日以便衣當值，當晚8時多在屯門警署候命，22:27收到指示vcity外有十多名黑衣人聚集，於是與便裝警員7256及軍裝警員出發作高調巡邏。  
  
22:33到達屯門公路時，前車停下，警察機動部隊下車，PW9隨即亦下車幫忙，當時見到兩名黑衣人沿仁愛堂往車頭方向跑，PW9其後在燈柱制服其中一名人士。  
  
PW9未能在庭上認出A5，但A5身份沒有爭議，當時他戴黑色鴨嘴帽、黑色臉巾、穿黑色短袖衫、戴一對黑色手袖、手套、穿黑鞋及孭黑色背囊。  
  
A5被捕時不停掙扎，為保護A5，PW9拍他上膠手扣，並指示他坐下，PW9在A5背囊搜出打火機及電筒。  
  
22:50 PW9懷疑A5涉及較早前Vcity的集結，遂以「非法集結」及「藏有工具作非法用途」兩項罪名拘捕A5，警誡下A5稱「我冇嘢講」  
  
22:53 登上警車AM7166  
23:15 離開現場往警署  
23:24 到達警署  
23:30 向A5發出羈留人士通知書並解釋權利  
23:35 值日官警長4875於訓示室內面見A5，當時A5 15歲，沒有提出任何要求  
23:30 A5明白羈留人士通知書內容並簽署  
23:50 PW9補錄警誡口供  
00:15 把會面紀錄副本給予A5  
00:25 發出羈留人士搜查表格予A5並解釋內容，A5確認及簽署  
  
00:30-00:35 在訓示在內搜查，訓示室原是軍裝警員作訓示的位置，但暫用作處理社運案件。  
  
搜查在3米乘3米的屏風後進行，內有配備椅子，搜出黑色鴨嘴帽、黑色臉巾、一對黑色手袖、一對黑色手套、黑色背囊，內有一件白色短袖衫、一件黑色風褸、藍白色護目鏡、打火機、白電油（打火機燃料）、腰包、電話及sim 卡。  
  
展示相冊(3)照片(50-68)  
顯示在A5身上搜出物品，PW9在庭上確認  
  
展示相冊(3)照片(55)  
顯示一對戴手套的手打開背囊  
PW9確認是自己的雙手。  
  
於踏浪者行動間，好多物資提供，案發時PW9有幾對手套作處理證物之用，手套由行動開始時擁有，超過半年。每處理一名被捕人後均會清洗手套，並不斷更換，而照片顯示的手套亦曾經清洗過。  
  
展示相冊(3)照片(64-65)  
顯示打火機及打火機燃料  
  
00:35-01:55 由刑偵調查隊第七隊警員拍照  
  
展示相冊(3)照片(50)起  
顯示證物放於袋內，PW9確認拍照時沒有取出證物。  
  
展示證物：打火機  
顯示袋上有黃色封條及釘書釘，PW9確認由自己貼上封條及釘裝，於拍照時會移除封條及釘。  
  
展示證物：白電油  
顯示證物存放於不同的膠袋中，PW9解釋是貴重財物袋，但不是由自己所放，而袋上寫有「政府化驗」字樣，相信由政府化驗師所放。  
  
展示相冊(3)照片(67)  
顯示iPhone及電話卡，存放於貴重財物袋  
  
控方要求PW9畫出訓示室平面圖以及室內佈置，後列為證物P134。  
  
草圖顯示訓示室內有4張枱，第一張靠牆，其餘在中間，只有一個搜查區位於房尾，假設入口在下方，即搜查區在右上角，由兩塊屏風組成。  
  
PW9補充在內拍攝被告個人照，但拍攝證物照片時因空間所限，可能會「擺出少少」。  
  
展示相冊(3)照片(50-51)  
顯示證物下有A4紙  
  
PW9確認A4紙由刑偵警員放，證物則由自己放，不同照片均使用同一批白紙，期間沒有更換。  
  
進入訓示室後，PW9沒有在枱上處理證物，他帶A5到第二張枱，在枱左手面與A5面對面坐。PW9習慣以大膠袋裝起證物，放在左腳邊，處理證物時有戴手套，與A5會面時則已脫下。膠袋內的證物已入妥證物袋，有標籤及已完成釘裝。  
  
展示相冊(6)照片(18)  
顯示A5的拘捕地點，為燈柱前方  
  
PW9指當時情況緊急，沒有留意周遭狀況，但有叫A5坐在草叢。  
  
⏺A1、4法律代表 \#陸偉雄大律師 盤問  
  
PW9解釋「高調巡邏」即指「著住警車啲紅藍燈去行」。  
  
處理證物用的手套  
PW9補充手套由踏浪者行動開始時擁有，即約半年。清洗手套的目的是防止交叉感染，觸摸每件證物都要更換，而PW9每次使用後都會以一般鹼液及清水清洗。  
  
證物處理  
展示相冊(3)照片(50)起  
顯示A5的證物，PW9因只專注A5，不能確定在A5前後，是否有其他被告拍照或他們的拍照次序。而次序應由刑偵警員安排，「叫就埋去影」，沒有事先通知PW9讓PW9準備。  
  
拍證物照前地下沒有紙，PW92目擊刑偵警只鋪上全新白紙，拍照間沒有更換。  
  
展示相冊(3)照片(50、52、55-67)  
顯示地上紙張在「AP5」的標籤紙左下角明顯有一點  
  
展示相冊(3)照片(50、52-53、56-58、60-61、63-66)  
顯示地上紙張左下角有一點  
  
由於是A4的法律代表，辯方請PW9亦觀察相片冊(3)照片(35)起  
顯示照片(35-37),(39-42),(44-47)亦有一點  
  
辯方指出A4與A5的紙張上的黑點位置差不多，即影完A4後沒有換紙便影A5，惟PW9肯定地回答「唔會」。  
  
\#陸偉雄大律師 決定把此議題留待陳詞再陳述。  
  
⏺A3法律代表 \#顧佩芳大律師 盤問  
  
訓示室內情況  
PW9確認所有被告由相關的拘捕警員帶入訓示室，各自在枱處理，一張枱最多可容納兩組。  
  
PW9在P134訓示室草圖上標注自己所使用的左手邊第二張枱，而靠牆的枱印象中沒有人使用，因枱上放有證物，而其他枱在進入訓示室時並沒有物件。  
  
時間紀錄  
當與機動部隊隊員行動時，以隊中警員報時的時間為準，而PW9處理A5時根據自己手錶時間作供，PW9沒有對錶，但相信兩者時間相約。  
  
值日官會見A5的23:35時間由副值日官提供，同樣地PW9沒有對錶，但相信時間相近，不會相差10-20分鐘。  
  
而值日官時PW9正在發出羈留人士通知書，23:30為自己手錶記錄，23:35由副值日官提出，在值日官到場時 PW9並沒有看錶。  
  
⏺A5法律代表 \#張耀良大律師 盤問  
  
展示相冊(6)照片(18、20、23)  
(18)顯示拘捕地點，即燈柱附件  
(20)為近鏡，更清楚顯示地上有黃色欄杆，惟PW9不確定  
(23)另一角度拍攝同一地點，而照片拍攝到仁愛堂  
  
PW9的警車在車隊排第四，無法看見仁愛堂天橋一帶的情況。在前車警員下車後，因事出突然，PW9亦隨即下車上前協助，否則便來不及配合行動，但下車時仍「未知要幫咩」。  
  
證物處理相冊(3)照片(64-65)  
(64)顯示於腰包內搜出的銀色打火機  
(65) 思疑打火機燃料，PW9沒有扭開蓋，但有聞到味，內有液體，但測試液體是否汽油並非PW9職責。  
  
PW9以自己認知認為該牌子與打火機有關，但自己沒有使用過。  
  
證物呈堂的標準  
\#張耀良大律師 指在開審後收到控方新證物列表P132，表上列出沒有被檢取為呈堂證物的物品，上有PW9簽署。  
  
PW9確認列表上1-16項為A5個人物品，表上的字由PW9所寫，如：「一包煙、一支香水、兩包紙巾」等⋯⋯  
  
而關於A5的呈堂物品有17項，財物列表有16項，辯方問及PW9把物品列為呈堂證物的標準，PW9回應視乎不同個案或控罪會有不同做法。  
  
而根據本案案情，PW9認為「煙」沒有關係，沒有必要呈堂，而搜身時A5雙手被扣在後，PW9逐一告知A5自己在背囊搜出的物品，A5並沒有就管有物品作出解釋。  
  
辯方繼續盤問為何PW9選擇把打火機及液體呈堂，而不把煙呈堂，PW9再解釋因感覺不重要，而煙已在財物列表上，可重新檢取作證物，辯方亦有權盤問，所以不覺有問題。  
  
辯方指出煙與打火機有關，應一併列作呈堂證物，PW9不同意。  
  
處理證物用的手套  
PW9稱處理證物的手套由警方提供，但因不定時收到物資，已忘記數量，若果手套有破損，而又有存貨就可更換。  
  
拘捕A5時PW9戴的手套非處理證物時的手套，在制服A5後，準備搜物時才換上證物手套，即PW9帶備兩對手套在身。  
  
現場初步搜身時使用的手套與在警署使用的手套為同一對。帶A5上警車後PW9沒有戴手套，直至回到警署處理完文件後，要處理證物時才戴上證物手套。  
  
PW9忘記案發前是否有清洗當晚使用的處理證物手套，但自己習慣行動後均會清洗，而在處理A5證物後亦有洗，當天除A5外，PW9沒有處理過其他人的證物。  
  
相冊(3)照片(60-61)  
顯示白色T-shirt 及風褸，兩件證物皆被摺好，整齊放入證物袋，PW9確認是自己在有戴手套下摺。  
  
⏺A6法律代表 \#黎家傑大律師 盤問  
[](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW9-08-24)[A6](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW9-08-24)[法律代表盤問](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW9-08-24)[PW9](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW9-08-24)[內容](https://telegra.ph/A6法律代表-黎家傑大律師-盤問PW9-08-24)  
  
⏺控方代表 \#伍家聰大律師 覆問  
  
PW9認為辯方展示的A4證物照片墊底白紙只有一黑點，而A5證物照片墊底白紙有兩黑點，故相信不是同一張紙。  
  
PW9補充在書面記錄中沒有提及「換手套」，但有提及「戴手套」。  
  
\- PW9 作供完畢 -  
  
11:17 早休半小時

---
      
12:01:02

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第七庭  
\#水佳麗裁判官  
\#續審 \[2/3\]  
\#1026元朗  
  
陳(45)  
  
控罪: 襲擊致造成身體傷害  
  
控罪詳情: 被控於2019年10月26日，在元朗福康街小巴總站襲擊男子梁卓祥，因而對該男子梁卓祥造成身體傷害, 違反香港法例第212章《侵害人身罪條例》39條  
  
————————  
  
辯方就昨天的中段陳詞再呈遞一個蘇格蘭的案例，有關先出手的人可否用自衛理由作辯護。  
  
控方就辯方中段陳詞的回應  
  
昨天的案例指必須確保公平、公正情況下以常識常理判斷，到底是否因指控不清楚而致辯方準備不足, 對辯方不公。  
  
但本案是一連串無間斷的襲擊事件，中途沒有任何事物如武器等加插在內。  
  
辯方回應  
辯方並非爭辯在福康街未到小巴站部份被告的自衛是否成立，而是提出有此可能性。  
  
\-聽畢後，法庭秒裁定表證成立，被告需要答辯-  
  
被告選擇不作供及不傳召證人  
  
結案陳詞  
  
辯方呈上書面陳詞，亦採納早前的中段陳詞。  
  
本案的重要爭議點是事主有何傷勢、傷勢是否由被告造成。從開源片段中可見有兩個黑衣人踢事主。辯方指事主頭、面及腳的傷勢均由黑衣人造成，而黑衣人的行為屬「第三方介入」。  
  
辯方呈上一個有關「第三方介入」的案例，案例中被告與女友同行時，被告開槍，警員還擊亦開槍，被告以女友擋子彈，致女友死亡。  
  
案例爭議點為警方的槍擊是否屬「第三方介入」，因為警員開槍是由於合理還擊被告，不是自主而故意的行為，因此被告不能免除罪責。但本案黑衣人是自己決定要襲擊事主，屬自主而故意的行為，構成「第三方介入」，足以免除被告法律責任。  
  
在黑衣人踢事主後可見事主已流血，雖然被告之後仍有出拳，但事主沒有表示因此造成傷勢或疼痛，事主傷勢是否由被告造成成疑。  
  
案件押後至8月18日1000屯門裁判法院第七庭裁決，期間被告以原有條件保釋。  
  
(註: 手足希望多啲人支持)  
  
感謝臨時直播員

---
      
12:41:49

法庭文字直播台

\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官  
\#1201屯門 \#續審 \[7/20\]  
  
A1 梁(27)  
A2 張(24)  
A3 \*  
A4 \*  
A5 \*  
A6 \*  
  
控罪：  
1.串謀縱火(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第60(1、3)及第159(a、c)條  
2.管有物品意圖毀壞財產/交替控罪(所有被告)  
\-違反香港法例第200章《刑事罪行條例》第62(a)條  
3.無牌管有無線電通訊器具(A1)  
\-違反香港法例第106章《電訊條例》第8(1D)及第20條  
  
案情：  
六人被控於2019年12月1日，在香港與其他不明人士合謀，非法而用火摧毀或破壞他人財產。（控罪一）  
六人被控於同日在屯門公路仁愛堂賽馬會社區體育中心後門外，管有內含易燃物的氣體罐、打火機和兩枚汽油彈等物，意圖使用該些物品，或允許他人使用上述物品以摧毀他人的財產；A1另被控於同日在同一場合無牌管有一套無線電收發器。（控罪二、三）  
  
———————————————  
早休後開庭  
  
控辦雙方利用早休時間討論後，望以審訊外方式處理本案。（詳情沒有於庭上講解）  
  
控方及案件主管接受方案，但案件主管需要以書面陳述至今的審訊內容並請示上級。若警方同意，控方將會與律政司明早開會商討案件處理方法。  
  
控方提及本案只剩下六位證人，對審期樂觀，望是日下午可預留讓案件主管準備陳詞，以趕及於本日17:00前通知法庭及控辦雙方關於警方的回覆。  
  
法官同意A1證供的爭議部分於本案尤其重要，並留意到本案的被告亦十分年輕，由於控辯雙方集體申請，法官同意可以審訊外方式處理，但仍要在取得警方及律政司意見後再決定。  
  
12:07 是日提早休庭  
  
1️⃣若警方同意方案，明早將會預留予控方及律政司會面商討，案件將押後至明日1430同庭續審。  
  
2️⃣若警方不同意方案，案件將押後至明日0930同庭續審。

---
      
13:40:51

法庭文字直播台

\#區域法院第廿三庭  
\#游德康法官  
\#0929銅鑼灣 \#審訊 \[2/3\]  
  
潘(24) （原案A1）  
  
控罪：非法集結  
被控於2019年9月29日，在銅鑼灣黃泥涌道參與非法集結。  
  
律政司外聘代表：\#林芷瑩 大律師  
———  
[第一天審訊概要](https://t.me/youarenotalonehk_live/17448)  
  
⏺辯方主問  
基本背景  
現年25歲、高級文憑畢業，案發至今於建築工程公司工作。  
（呈上證明文件：畢業證書、公司雇傭合約等。）  
  
當日行程  
由中午3時在家出發，前往大窩口國瑞道公園足球場踢街波，車程45分鐘。到達球場後穿上保護裝備（即證物中之護膝及護脛），拆下長褲褲管後開始踢波。半小時後，其身體感到不適，因此到球場邊休息（被告本身有哮喘），於休息時查看手機新聞得悉銅鑼灣有示威活動。  
  
等候女友下班  
被告女友於時代廣場上班，原本打算於銅鑼灣附近公園等候女友收工（尚未決定好地點），其間致電女友不果，下午4點半便離開大窩口足球場前往乘搭地鐵。從地鐵廣播得悉不停金鐘及灣仔站，因此順著荃灣線到達中環站，再於J出口（遮打道）出站。甫步看見示威者後，便打算徒步沿行人路由中環遮打道行去銅鑼灣，於15分鐘後到達太古廣場。金鐘現場同樣多人，其間留意到情況混亂、危險，及聞到催淚氣體，遂繼續往灣仔方向前行。直至到達警總附近聽到有人大叫，便再向前跑到循道衛理香港堂一帶，再從灣仔莊士敦道離開。其後透過google map查詢路線前往時代廣場，當時位置於修頓球場附近（約5:40左右）。其後於灣仔道十字路口見到有示威者佔領街道，經地圖建議到了黃泥涌道休憩公園（約6:45左右）。禮敦道至黃泥涌道一帶，環境大致平靜。被告到達公園後立即致電予女友，但電話不通，只好等女友回電。  
  
法官一度質疑被告「既然電話唔通，點解唔send message?」，被告指他們習慣致電溝通、加上，若女友見到有未接來電後會立刻回電。  
  
在休憩公園裡，被告視線被建築物遮擋、看不到出面事況。他再次打電話予女友，電話不通，看電話新聞app於銅鑼灣區時代廣場附近的情況：示威仍然進行、警員正在掃蕩。其間公園內無人經過，亦無親眼目睹黃泥涌道的事。  
  
呈上六張相片  
被告指出自己在黃泥涌休憩公園的位置、公園出入口、望出街道等。  
  
被捕情況  
被告在公園約半小時後，出口方向突然有人大叫「催淚彈啊」，之後見到有4-5名途人爭相走避，被告立刻往黃泥涌道方向離開。其間看到整個路面都是人，當時他們往木球會方向跑走。當被告離開公園後4-5步，他被人從後撞跌，當刻不知道是誰。他遂向前仆倒、嘗試起身不果後，才知悉自己被警察推跌及拘捕。  
  
證物  
有2張八達通卡，黑色卡在工作時乘車用、彩色卡為私人用途。  
電話有2張SIM卡，一張為工作之用、另一張為私人號碼。  
單程票2張，特惠票在趕急下買錯、入閘機偵測到八達通有餘額，成人票則無用。  
USB為工作用。  
防毒面具為工作需要，沒有換袋習慣所以帶著。  
2個護目鏡、手袖，為帶給工友使用。  
泳鏡為游水之用，沒有執背囊習慣所以帶著。  
白T裇本身打算踢波後換，但趕時間最後沒有替換。  
6個口罩於地盤使用，以減低不適。  
面巾踢波時用於束起頭髮，但拘捕時穿上原因是為了抺汗及束頭髮，在中環時帶上，但不清楚被捕時為何會在頸上。  
————  
  
⏺控方盤問  
被告工作時間  
星期一至六上班、星期日休假。  
  
患哮喘病卻沒有帶哮喘藥吸入器  
控方認為被告有哮喘，應該會小心選擇運動及所去地方（不會去煙霧彌漫之地）。被告沒有帶上吸入器，因其屬於媽媽，故沒有隨身攜帶。  
  
踢球  
被告由中學到案發當日踢球約5年。被告的波鞋非釘鞋；控方質疑為何無著有釘的波鞋 （編按: 一睇就知無踢過波），被告指踢街場（硬地）無需穿著，但知道有人會著。有關護脛穿上方式，被告會先穿上護脛再上腳套。  
  
示範如何拆除長褲褲管  
被告庭上以1分20秒左右示範安裝褲管（被告指穿著更容易安裝，而庭上未有穿上）控方質疑被告踢波後有時間安裝褲管，卻沒有拆下護脛及腳套。被告指當時情況緊急，無時間除下；又質疑當時未能致電女友，情況屬不緊急（編按: 一睇就知無拍過拖）  
  
褲的物料  
控方質問被告為何沒有穿上運動短褲踢波，或帶多條波褲；被告認為該褲可以當短褲用，而且物料合適用於運動中。  
  
工作裝備  
被告工作時需要頭盔、反光衣及安全鞋；控方質問為何有些裝備會放於公司內，有此則隨身攜帶；被告指某類裝備會放地盤是為了方便工作。控方追問為何防毒面具不放公司；被告指物件屬個人用途，其他裝備（護目鏡、手袖）跟身是為派發工友用，擔心被盗。  
  
非全新手套  
控方質疑不是給工友用，被告不同意是用作參加非法集結。  
  
很少留意示威活動  
被告不知道銅鑼灣當天有大遊行（由Sogo出發往政總），於球場邊休息時透過新聞才得悉；被告不清楚什麼渠道能找出相關新年片段、且很少留意示威相關的活動。  
  
交通情況  
被告沒有留意交通資訊、沒有問地鐵職員情況，直至到達金鐘站聽到廣播後才得知列車不停金鐘及灣仔站。他最後選擇在中環出站，控方質疑被告為何不在銅鑼灣或天后站下車；被告指要避開銅鑼灣示威人潮。控方質疑為何不乘搭其他交通工具或搭番地鐵。  
  
出閘後  
被告出閘甫打電話給女友，惟電話不通。出閘後看見中環情況混亂；控方質疑為何不直接在中環等，被告指無想過示威會延續到中環一帶、加上第一次電話時經已商量好於銅鑼灣集合。被告曾想過上女友公司等她、或去時代廣場等，但他找不到路而打消念頭。  
  
遠離示威活動的公園  
地圖上有另一個較遠離示威活動的公園，控方質疑為何不在該地方等；於黃泥涌道公園無其他途人，為何不留在公園內。  
————  
  
案件押後至 2021年8月18日 明天 10:00再審。  
（感謝臨時直播員，好詳盡☺️）

---
      
14:52:30

法庭文字直播台

\#區域法院第廿七庭  
\#胡雅文法官  
\#20200630中環 \#20200701灣仔  
\#提訊  
  
A2 曾健成  
A3 徐子見因另案已還押逾5個月  
A5 陳榮泰  
A8鄧世禮  
  
\*原案A1, A4, A6, A7已在上次提訊時承認相關控罪，資訊詳見 [資訊部](https://t.me/youarenotalonehk_info/6372)  
  
控罪：  
(1) 煽惑他人明知而參與未經批准集結 \[A2, A3, A5\]  
於2020年6月30日在終審法院外，非法煽惑其他身份不詳的人參與未經批准的公眾遊行。  
(2) 舉行或組織一個未經批准集結 \[A3, A8\]  
(3) 明知而參與未經批准集結 \[A3, A8\]  
於同年7月1日在灣仔軒尼詩道與杜老誌道一帶，舉行或組織一個未經批准的公眾遊行，另指他們明知而參與該未經批准的公眾遊行。  
  
（摘自獨媒）  
———————————————  
  
除A5外，各人準備好可以答辯  
  
各人答辯意向如下：  
A2：承認控罪一‼️  
A3：承認控罪一、二，控罪三存檔法庭‼️  
A8：承認控罪二，控罪三存檔法庭‼️  
  
A5的案件押後至本年9月21日1430區域法院再訊；其餘三人的案件將押後至本年10月7-8日0930區域法院聆取正式答辯(將以中文進行)。A2、5、8以現有條件保釋，A3則需繼續還押。

---
      
14:57:14



\#區域法院第廿七庭  
\#胡雅文法官  
\#20200604旺角 \#提訊  
  
A1:劉(55)  
A2:曾(55)  
\*以上全為案發或首次提堂時年齡  
  
控罪：  
(1) 非法集結 \[A1, A2\]  
被控於2020年6月4日，在亞皆老街與砵蘭街交界，連同其他身份不詳的人，參與非法集結。  
  
———————————————  
  
辯方申請押後案件，指出A1需要索取進一步法律意見，而A2則正在申請法援。A2的法援於本年因文件不齊全而被拒，現正重新申請中。  
  
案件押後至本年10月19日1430區域法院再訊，期間各被告以現有條件保釋外出。

---
      
15:01:52



\#東區裁判法院第一庭  
\#羅德泉署理總裁判官  
\#新案件  
\#0811太古  
  
D1:林(24)/ D2:黎(30)  
D3:文(23)/ D4:陳(18)  
D5:謝(28)/ D6:陳(18)  
D7:余(21)/ D8:戴(29)  
D9:陳(28)/ D10:陳(20)  
  
控罪：  
(1)D1-10參與非法集結  
(2)D1在公眾地方管有攻擊性武器  
(3)D1無牌管有無線電通訊器具  
(4)D3故意阻撓在正當執行職務的警務人員  
(5)D4公眾地方管有攻擊性武器  
(6)D6在公眾地方管有攻擊性武器  
(7)D6無牌管有彈藥  
(8)D6無牌管有無線電通訊器具  
(9)D9公眾地方管有攻擊性武器  
(10)D10在公眾地方管有攻擊性武器  
  
詳情：  
(1)D1-10同被控於2019年8月19日，和另一些人在香港西灣河康山道近港鐵太古站C出口，參與憑藉公安條例第18條(1)及(3)條屬非法集結的集結。  
(2)D1被控於同日同地的公眾地方，無合法權限或合理辯解，而攜有攻擊性武器，即一個能發出雷射光束的裝置。  
(3)D1被控於同日同地，沒有行政長官會同行政會議或電訊管理局局長批給或設立的適當牌照，而關有作無線電通訊之用的器具，即一部無線通話機。  
(4)D3被控於同日，在香港西灣河康山道近港鐵太古站出口內的扶手電梯，故意阻撓在正當執行職務的警務人員，即警長59103。  
(5)D4被控於同日同地的公眾地方，無合法權限或合理辯解，而攜有攻擊性武器，即一個能發出雷射光束的裝置。  
(6)D6被控於同日同地的公眾地方，無合法權限或合理辯解，而攜有攻擊性武器，即一個能發出雷射光束的裝置。  
(7)D6被控於同日同地，管有彈藥，即兩枚已使用的彈藥，而你沒有持有該等彈藥的管有權牌照。  
(8)D6被控於同日同地，沒有行政長官會同行政會議或電訊管理局局長批給或設立的適當牌照，而關有作無線電通訊之用的器具，即一部無線通話機。  
(9)D9被控於同日同地的公眾地方，無合法權限或合理辯解，而攜有攻擊性武器，即兩個能發出雷射光束的裝置、一個彈射器及一袋金屬彈丸。  
(10)D10被控於同日同地的公眾地方，無合法權限或合理辯解，而攜有攻擊性武器，即一個能發出雷射光束的裝置。  
  
各人今天無需答辯，控方不反對保釋。  
  
保釋條件：  
。現金擔保  
\- D1 4500元  
\- D2 D5 D7 D8 1500元  
\- D3 D4 D9 D10 3000元  
\- D6 6000元  
。不得離港  
。報稱地址居住  
。交出所有旅遊證件(包括BNO)  
。每週警署報到1次  
  
辯方申請押後至 10月8日 1430 於東區裁判法院第一庭再訊，以便向控方索取文件及提供法律意見。

---
      
15:09:32



\#東區裁判法院第一庭  
\#羅德泉署理總裁判官  
\#新案件  
\#20200119中環  
  
莊(34)  
  
控罪：  
無牌管有無線電通訊器具  
  
詳情：  
被控於2020年1月19日，在香港德輔道中與遮打道交界沒有通訊事務管理局批給的適當牌照而管有作無線電通訊之用的器具，即一部無線電收發機（牌子：BAOFENG，型號：UV5R）  
  
辯方昨日已去信律政司，商討以其他方式處理，因此申請押後案件。  
  
保釋條件：  
。1000元現金擔保  
  
案件押後至 9月13日 東區裁判法院第1庭再訊，期間維持保釋。  
(1842更正下次提堂日子)

---
      
15:27:06

法庭文字直播台

\#區域法院第廿七庭  
\#胡雅文法官  
\#網上言論 \#提訊  
  
方 (43)  
  
控罪：  
煽惑他人有意圖而傷人  
於或約於2019年7月30日在香港，意圖使警務人員受嚴重傷害，而非法煽惑其他身份不詳的人非法及惡意傷害該等警務人員。  
（摘自獨媒）  
———————————————  
  
‼️被告承認控罪‼️  
  
案件押後至本年11月29日0930區域法院正式聆取答辯，期間被告以現有條件保釋外出。

---
      
15:31:43



\#區域法院第廿七庭  
\#胡雅文法官  
\#20200330跑馬地 \#20200526灣仔 \#提訊  
  
A1甘(44)  
A2倪(23)  
A3區(22)  
A4黃(18)  
A5倪(20)  
A6丁(43)  
  
控罪：  
(1) 縱火 \[A1-4\]  
被控於2020年3月30日，在跑馬地成和道60號跑馬地警署外，無合法辯解而用火損壞屬於陳司橋的一輛私家車、跑馬地警署牆壁及地面。  
  
(2) 管有物品意圖損壞財產 \[A5\]  
被控於2020年5月26日，在灣仔交加街6號地下，保管或控制24個空玻璃樽、32罐卡式石油氣瓶、1罐天拿水、1樽天拿水、4罐汽油及3袋木塞  
  
(3) 串謀妨害司法公正 \[A5, A6\]  
被控於同日同地摧毀與刑事調查有關的證據，串謀妨害司法公正。  
  
（早前有新增控罪，惟未有在庭上讀出）  
  
背景：  
2020年3月30日凌晨有人向跑馬地警署投擲汽油彈，其中一枚落在警署停車場內，另一枚則擊中圍牆外一輛私家車。  
據了解，警方調查案件期間，發現第5被告在工作的時裝店內疑有易燃物品，當時他正將一些潤滑劑倒入廁所，他曾向警方表示「阿媽叫我沖走啲嘢」。  
（摘自紅媒東網）  
———————————————  
  
控方得悉A1會與控方就著控罪有一些商討，申請押後案件。  
  
更改保釋條件  
A2、3申請縮短宵禁獲批  
  
案件押後至本年10月26日1430區域法院再訊，期間各被告以現有條件保釋外出。

---
      