#2020-01-22


09:36:02

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第七庭  
\#張潔宜署理主任裁判官  
莊/64 \#審訊（\#0922屯門 2項襲警:涉襲擊嚴潔賢、戚健暉）  
0934 開庭  
0937 休庭以修改文件並磋商錄影片段證據時段  
0945 開庭  
1122 休庭  
1156 開庭  
1300 休庭

---
      
09:42:21



\#粉嶺裁判法院第二庭  
\#蘇文隆署理主任裁判官  
劉(23) \#答辯（\#0727 元朗 阻差辦公:涉阻礙警員陳沛杰）  
張,陳/25-30已押116天 提堂（\#0921元朗 襲擊、傷人等:張涉私了李德忠, 陳涉私了張灌雄）  
鄧/24 提堂（\#1209大埔 企圖管有攻擊性武器:警員喬裝速遞員，交收時將人拘捕，從未簽收(投射器、彈珠)）  
  
公眾席全滿

---
      
10:26:38

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第一庭  
\#羅德泉主任裁判官  
盧,朱(40-42) 提堂（\#1013旺角 對他人身體加以嚴重傷害:盧涉扯事主何潤姿頭髮, 朱涉開傘作掩護）  
  
2位都可保釋，條件如下：  
1000保釋  
毋須守宵禁或禁足令  
不得離港，須交出旅遊證件  
居於報稱住址  
每周往警署報到一次  
  
已取得受害人醫療報告，需時諮詢律政師意見，獲准控方申請案件押後至2020年3月4日再訊。

---
      
10:35:29



\#高等法院第一庭  
\#黃崇厚法官  
\#1110九龍塘 \#申請保釋  
韋（35）已還押52天  
  
控罪：  
4項襲警  
1項意圖妨礙司法公正  
  
案情：  
在2019年11月10日，在九龍塘又一城商場LG層「千両」外，襲擊4名警務人員A、B、C、D，並阻撓及襲擊兩名正看守犯人的警員，意圖導致兩名被捕人士逃離警方羈押  
  
背景：  
曾在2019年12月16日在高等法院原訟法庭李素蘭法官面前申請保釋遭拒，今年1月10日再提堂時，控方以獲取約 270 小時相關閉路電視片段，需時翻查為由，再次要求延期，案件押後七周再訊，被告繼續還押，並未在裁判法院提出保釋申請。其後以有重大情況轉變為由，到高等法院原訟法庭再次申請保釋。  
  
開庭，約30人聲援

---
      
10:39:26



\#粉嶺裁判法院第二庭  
\#蘇文隆署理主任裁判官  
劉(23) \#答辯（\#0727 元朗 阻差辦公:涉阻礙警員陳沛杰）  
  
被告不認罪，被告以原有條件保釋，案件押至3月11-12日審訊  
控方有3名證人  
辯方要多啲時間睇片  
\-  
  
鄧/24 提堂（\#1209大埔 企圖管有攻擊性武器:警員喬裝速遞員，交收時將人拘捕，從未簽收(投射器、彈珠)）  
  
控方稱已成功打開被告電話(有搜查令)  
被告以原有條件保釋，案件押至到4月1日再訊  
以索取購物紀錄/銀行資料/通話紀錄等  
\-  
  
張,陳/25-30已押116天 提堂（\#0921元朗 襲擊、傷人等:張涉私了李德忠, 陳涉私了張灌雄）  
  
D1張 襲擊、刑事毁壞、非法禁錮、暴動  
D2陳 傷人、刑事毁壞、非法集結、暴動  
D3羅(17)新增被告 刑事毁壞、非法集結  
  
無須答辯，案件押後至3月18日準備移交到區院  
D1,D2 **繼續還押  
**D3 獲保釋，保釋金$10,000，每日報到一次，宵禁令，不准離港

---
      
11:54:27

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第七庭  
‍⚖️ \#張潔宜署理主任裁判官  
莊/64 \#審訊（\#0922屯門 2項襲警:涉襲擊嚴潔賢、戚健暉）  
  
控辯同意事實：  
① 9月22日晚上 NowTV新聞錄影片段為證物P1  
②警員編號58991之驗傷報告為證物P2（tenderness over/ 壓痛：下唇及兩邊肩膀）  
  
控：預審指共有３位證人，或許稍後會申請新增多一名，即共４位證人，首先傳召證人一（警署警長嚴潔賢，下稱「嚴」），嚴亦同為第一項控罪事主。  
  
嚴確認所屬的新界北衝鋒隊當日由早上10點當值至行動完畢，約7-80名警員於杯渡路屯門鄉事會路十字路口的屯門鄉事會路方向設立封鎖線，因為約百多人在附近聚集作出破壞和拉物件出馬路。嚴定義該封鎖線為(企前面的)警員手持長盾或圓盾築成人牆，以「平排、打橫」地封住杯渡路，以免人群向屯門方向衝擊。當時第四小隊指揮官以揚聲器作出警告在場人士離開及停止(衝擊)，同時警方亦有舉起藍旗，嚴描述藍旗上寫有字眼形容「非法聚集同叫佢地離開」。當時嚴站在後排，聽到有人大吵大鬧又以粗口罵同事，看見一名年約五、六十歲身穿格仔衫和短褲，手持黑色長遮的被告。身旁有一名年約二、三十歲白衣男子勸喻被告離開不果。於是嚴上前，大概與人牆平排的位置面對被告並作出警告，而被告「突然衝前推我，掃跌我左手上的警棍」。  
  
辯方提到案發至今已四個月，嚴對事件記憶是否清晰？會否因(期間)太多行動而混淆？嚴不敢肯定保存清晰記憶但肯定沒有混淆其他行動過程。辯方提到一例子，嚴於案發後四日親自書寫的口供沒有記錄嚴在主問時陳述「被告用遮拍打圓盾」一事。嚴則表示事件是之後見到網上瘋傳的片段而補充，自己只是「感覺到」被告有用遮拍打圓盾；其後又指前方有其他警員遮擋視線沒有看見。其後觀看過錄影片段顯示被告從無用遮拍打圓盾，因此收回陳述並堅持沒有與其他行動的記憶混淆。  
  
辯方質疑一個約六十歲隻身的被告當時手上沒有遮或手持其他物件，而防線的警員都是穿戴標準配備如頭盔、盾牌、警棍，當時對警方應該沒有威脅。嚴否認，因為被告可以用拳頭和有態度問題，所以仍具威脅性；故此，仍手持一支約1-2吋的纖維警棍戒備(非伸縮警棍)。辯方要求且看過嚴示範當時姿勢後，問不打算使用警棍時將它收起是否一般武器守則？嚴指戒備狀態下應該垂低手即可。辯方追問戒備時是否應(把警棍)夾在翼下？嚴否定。最後辯方播出另一位在場警員把警棍夾在翼下的片段。辯方提問嚴是否覺得同事處理不了(當時情況)，因此從後排走上前？嚴認為糾纏了「分幾兩分鐘」，所以上前協助警告被告。辯方又問當時其他警員嘗試勸喻被告而嚴則警告被告離開，會否有程度不一致的情況？嚴否認，又認為警告和勸喻是同一層次。  
  
辯方就嚴的口供提出質詢，引用「正當(同事)叫他離開時該男子突然推我，並將我左手手持警棍撥到地上，其他人員把男子推開」，但口供沒有寫出推哪個位置，是否因為感受不到被告推他？嚴否定。辯方因嚴不能具體描述被推的位置和力度，問會否誤以為被告只是想撥開警棍而非推嚴？嚴不認同。辯方又問會不會是被告想推嚴但嚴彈後，所以並沒有推到甚至碰到嚴？嚴不認同。辯方問是否(推得)很大力？嚴認為不大力，但感覺到有力。辯方又問為甚麼不大力卻需要退後？嚴認為有需要退後。辯方再問當時被告推的力度是否好像行年宵好逼，然後後方的人推前面要行快點或「叫借借」的力度？嚴否認，指是好像「啲爛仔打交，話『咩事啊』」那種力度。口供指三件事同時發生，看畢片段將左手手持警棍改為右手手持警棍；辯方問嚴是否講不出當時具體細節？嚴指成件事情的發生是「一秒都唔夠」，又回應辯方提問指當時是很緊張警棍會被拿走，及後多次重複當時只有一秒或不足一秒的時間以解釋分不清事件發生的先後次序和具體細節。辯方提出一個六十多歲的伯伯可能因為失平衡要跌倒，而非故意推？嚴不認同這個情況適用於本案，但認同故意或失平衡只有當事人自己知。辯方指口供寫到有其他警員將被告拉開，問是誰拉開了被告？嚴指是一名編號2117的沙展(即證人四)。辯方問被告掂嚴，有否受警員編號2117干預？嚴稱不知道。辯方問當警員編號58991宣佈拘捕，嚴有否聽到細節？嚴說沒有。辯方問嚴有否在(本案)任何階段得知被告左膝有兩顆螺絲釘？嚴稱不知道，因為不認識被告而其後亦冇跟進過事件。辯方最後再次問到嚴是否認同對被告的指控是「作出嚟」的？嚴不認同。  
  
辯方播放警棍攝格勒底片段，問是否同意唔用就唔拎出嚟？嚴同意。辯方再問如果市民跌銀包，會否用警棍指向銀包跟該市民講「喂，跌咗銀包喎」嚴話不會。  
  
（休庭）  
  
控方傳召證人二，警員編號58991戚健暉（下稱「戚」），亦是第二條控罪事主。當時按第四小隊指揮官訓示進行掃蕩行動，以驅散堵路人士及清理障礙物。控方問為何封鎖線會停在V city對出位置？戚指之前曾在杯渡路河傍街交界聽過一次以清理路障，第二次在V city對出停低是為了對在場集結人士作出警告，其後有位男士(即被告)出現不停指罵警員、(用手)拍打同事長盾、又用遮扔向我們長盾。當時警員編號2117將被告警告並將他拉走，而拉走他是因為要推進封鎖線以驅趕在場示威人士。警方後來舉起藍旗又經過指揮官口頭警告，被告仍然沒有離開；最後與警長2117上前對被告作出拘捕。當時現場情況混亂，記得講過「我要拉你」；但被告依然不合作，有掙扎和作出抗拒的動作。由於被告持續掙扎，我將他壓在地上，被告面向地就為他雙手反手上手扣，當時是需要同事協助控制被告。約23:19時就告他「阻差辦公」，當時被告面和心口向天，因為見他年紀大了；與其瞓低，坐起身會舒服點。然後告「阻差辦公」時變回瞓低的姿勢，因為他說舒服的。但被告瞓低就用右腳提向我頭部，我感覺到左邊面和下唇痛，就雙手壓住被告大腿並大叫「搵人幫手」。其後58973來到幫我，於是交給他接手由他向被告提出拘捕，我就在被告左方近大腿位置跪著；58973是陪同被告等候警車到場再送到警署。控方問到為甚麼驗傷報告是指下唇和肩膊？戚不記得。  
  
辯方質疑戚是否真的見到被告有用手拍長盾及扔遮，戚：是；然後辯方播出影片23:10:53至23:13:33看到沒有發生上述事情。辯方問片段中持咪講話的是否（音譯：）黃凱彤小隊指揮官？戚不肯定，因為在場有咪的不止一人又最少有兩名指揮官。後來糾纏時有三下chok的動作，辯方問是否戚用力扯被告衫領，戚指是被告扯他，戚推開。辯方問是否戚先扯被告導致被告失平衡才拉你背心？戚沒有從片段見到這情況。辯方問為何要拉被告入防線後？戚指要確保自己安全和被告安全。辯方又問為何防線外會不安全？戚解釋因為有好多人，又稱沒有留意到當時有其他同事正勸喻驅散被告。辯方指戚沒理由停止並不讓(其他)警員進行驅散，又漠視警員已驅散被告的事實就單方面升級，自己拉被告入防線。辯方懷疑戚是無法理基礎作出拘捕。辯方指當時有5-8個警員圍繞戚，戚沒有留意到。辯方問為甚麼不可以站著上手扣？戚說如果合作就可以。辯方問是不是覺得被告「唔慌會合作，同事咁做係哂氣，我拉咗佢咪解決到問題囉」？戚不同意。  
  
辯方再播放片段，問到有看見被告當時右顴骨腫起如個波一樣大，左右手手肘流血？戚不確定。再次播放片段是被告坐著時發生的，辯方指戚拉住被告衣領以勒被告的頸，是因為當時被告反手扣上手扣，無法保護自己，所以才踢腳自衛。戚不同意。辯方再追問驗傷報告指的「tenderness over lower lips and shoulders」中肩膊傷勢，戚指肩膊是舊患。辯方要求戚示意左面甚麼位置，戚示範後辯方指醫生應該知道戚的投訴的具體位置是包含左面。辯方問戚是否非法拘捕？戚否認。辯方再問是否不是正當執行警察職務？戚否認。  
  
（午休）  
  
午休後審訊[here](https://t.me/youarenotalonehk_live/3312)  
  
案件明日23JAN 0930七庭續審

---
      
11:56:06



\#高等法院第一庭  
\#黃崇厚法官  
\#1110九龍塘 \#申請保釋  
韋（35）已還押52天  
  
控罪：  
4項襲警  
1項意圖妨礙司法公正  
  
案情：  
在2019年11月10日，在九龍塘又一城商場LG層「千両」外，襲擊4名警務人員A、B、C、D，並阻撓及襲擊兩名正看守犯人的警員，意圖導致兩名被捕人士逃離警方羈押  
  
背景：  
曾在2019年12月16日在高等法院原訟法庭李素蘭法官面前申請保釋遭拒，今年1月10日再提堂時，控方以獲取約 270 小時相關閉路電視片段，需時翻查為由，再次要求延期，案件押後七周再訊，被告繼續還押，並未在裁判法院提出保釋申請。其後以有重大情況轉變為由，到高等法院原訟法庭再次申請保釋。  
  
⭕保釋申請獲批⭕  
  
條件如下：  
現金$500,000  
兩名律師友人作人事擔保各$20,000及自簽擔保各$80,000  
不得離港，交出旅遊證件  
居住在報稱地址  
每天報到一次  
宵禁令19:00至09:00  
將所有手機號碼交予警方  
禁足油尖旺區、灣仔區及中西區，乘搭鐵路經過上述區域及前往律師樓可獲豁免  
  
法官邀請政府考慮引入電子監控保釋裝置，以平衡公眾安全及被控人的權益。法庭不應輕易不予保釋，以免在定罪前已拘禁被控人。

---
      
14:37:21

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第一庭  
\#徐綺薇署理主任裁判官  
\#1003將軍澳 \#提堂  
  
陳（27）  
  
原有控罪：  
管有攻擊性武器（違反第228章《簡易程序治罪條例》第17條，最高罰款$5,000或監禁2年）  
  
修訂控罪：  
在公眾地方管有攻擊性武器（違反第245章《公安條例》第33條，最高刑罰監禁3年）  
  
案情：  
在2019年10月3日在將軍澳中心B04號舖管有一把摺刀及一支可發出鐳射光束的裝置  
  
辯方申請押後至3月18日14:30，因上星期三先收到專家報告  
⭕️裁判官批准，以原有條件繼續擔保⭕️

---
      
14:45:18



\#沙田裁判法院第一庭  
\#李志豪裁判官  
\#0714葵涌 \#答辯  
  
林(23)  
3項襲警（涉警署襲擊**許智星**、**梁健聰**、**焦國榮**）  
  
控方10月4日準備好答辯  
11月1 日辯方申請押後以等候文件  
辯方再申請押後因控方仍然未能提供醫療報告  
  
辯方指醫療報告不單能作證據，亦能反映控方證人可信性  
控方表示7月底開始已3次聯絡醫管局索取，但控方仍未收到相關醫療報告，連主診醫生名字亦未有，因此傳召證人亦有困難  
辯方申請押後6星期以等候醫療報告  
法庭指控方雖已準備好答辯，但亦要讓辯方準備答辯及索取法律意見  
法庭指若下次提訊時仍未收到報告將傳召主診醫生解釋  
  
案件押後至3月4日1430再提訊  
期間以原有候件繼續擔保

---
      
14:55:37



\#沙田裁判法院第一庭  
\#李志豪裁判官  
\#0714沙田 \#審前覆核  
  
許銳宇（沙田翠田區區議員）  
阻差辦公（被指拉著被捕人士）  
  
辯方仍未收到其中一條影片  
其他片段呈堂性及真確性沒有爭議  
開庭前控方指仍需3星期考慮辯方申請披露  
上次控辯雙方及法庭探討過3月16至18日3天審訊  
  
2位控方證人  
辯方對Facebook 截圖相關性有爭議  
  
案件押後至3月16日沙田法院第八庭審訊  
期間以原有條件繼續保釋  
  
完

---
      
15:40:10

法庭文字直播台

\#粉嶺裁判法院第一庭  
\#蘇文隆署理主任裁判官  
楊/29 \#答辯（\#1111上水 襲警:響應行動駕車慢駛被截停，涉踢警員腹部）  
  
被告不認罪，以原有條件保釋  
案件押後至4月14日作審訊  
  
投訴:-  
被捕時遭受警員暴力對待  
琴日申請攞報告  
  
_鳴謝臨時直播員_

---
      
16:09:52

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第一庭  
\#水佳麗裁判官  
  
梁（18）已還押64天  
  
控罪：暴動  
  
案情：於 11 月 18 日在九龍油麻地彌敦道近窩打老道交界參加暴動。  
  
早前向潘敏琦法官申請保釋被拒。今日，水佳麗裁判官准予被控人保釋  
  
保釋條件如下：  
。$5000擔保金  
。宵禁：2000至0630  
。不得離港  
。交出旅遊證件  
  
  
但若有再犯，法庭並不會再次批准保釋  
  
  
☂️☂️☂️預備好遮陣☂️☂️☂️  
  
感謝被捕組公海旁聽師

---
      