#2020-11-16


00:40:01

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第一庭  
\#徐綺薇主任裁判官  
\#0901將軍澳 \#裁決  
（補回早前的裁決）  
  
李（24）  
  
控罪：兩項襲擊依法執行職務的警員。  
  
案情：被控於2019年9月1日02:06在將軍澳常寧遊樂場外近燈柱襲擊(1)總督察5068及(2)警長52283  
  
控方傳召2名證人，即總督察丁家豪（同音）5068，及警署署長52283林華平（同音）。  
有一份承認事實，包括於2019年9月1日0220，警員21762以襲警罪拘捕被告，以及在常寧遊樂場檢獲一把雨傘（證物p8）。  
  
\--------------------------------------------------  
爭議點：  
⭐️控方案情指被告先後用傘打PW1,2，辯方指身份有爭議，並非襲擊這2名警員。辯方指兩名控方證人錯認被告為施襲男。辯方指被告被捕位置被警員包圍，走投無路。  
  
\--------------------------------------------------  
控方證人一口供：  
  
總督察5068在2019年9月1日0130是軍裝警，聽從指揮中心去坑口站調查，因當時有一大堆人聚集，對黨鐵進行破壞。  
PW1與其他衝鋒隊成員於0145到坑口站A出口，當時閘被強行拉起，他們展開調查。  
0200時分，PW1見坑口站A出口對出的安寧花園與厚德gateway之間的空地，有大量人叫囂，用鐳射筆照PW1同事的臉，包括眼，影響調查。  
PW1帶隊前去人群，當時人群開始向常寧遊樂場方向離去。PW1見人群中，有個女性在十方米前跌低，PW1打算上前扶起她。  
PW1左前方有一男即被告，戴口罩，穿白T，深藍短褲，深色波鞋，斜揹袋，用右手上而下用傘打PW1身體，PW1本能反應舉起左手抵擋，但傘仍中了左手手背及手臂。PW1左手沒拿任何東西，右手則拿對講機。  
PW1捉着被告，被告掙脫，再高舉傘從上而下打。PW1再舉起左手擋，第二下打了左前臂。  
PW1口頭警告被告停手，因這種行為已構成襲警。PW1用雙手控制被告，但被告再向他心口推跌，PW1倒地，被告向常寧遊樂場方向逃跑。PW1即起身，從後追上，有揚聲叫同事：\`\`白衫斜袋男唔好走！\`\`其他隊員幫忙追上。  
PW2速度較快，超越被告。PW2在PW1前跑上截停被告。  
PW1,2與被告跑進常寧遊樂場小路。PW1,2繼續追，見被告入了公園小路某處停下，在證明p9二號位置。  
PW1見被告表現口喘，但突然再用長傘向PW2揮動。PW1見PW2高舉右手擋，並手持警棍，被告調頭再逃，再用長傘左右揮2-3下PW2，但PW2成功避開。  
PW1見PW2用雙手控制被告，並按在地上。PW1在現場繼續調查，被告由警員21762拘捕。被告的傘由其他同事處理。PW1去了聯合醫院就醫。  
PW1作供指全程跑了200米左右才截停被告。由PW1被推跌那刻至追截被告至制伏被告，被告沒離開過PW1的視線範圍。PW1的被襲位與追截路線中有街燈，光線充足，能清楚看到被告。  
PW1形容路不是直，是彎曲但沒影響到觀察。現場沒其他東西阻擋，沒其他人在場。  
PW1指早於追截時，已知被告衣著特徽，在追捕過程中，進一步加強記憶。過程中，PW1不見其他衣著與被告相似的男性。PW1指追捕時，兩人跑速有變，有時PW1較快或被告較快，但仍保持十米左右距離。  
中途，PW2超越PW1，由PW1見被告襲擊PW2時約20米。PW1跑了很久，有點累，後期開始跑慢了，但PW1指PW2與被告是仍在他的視範內。  
PW1不同意辯方說，他第一次見被告是在證物圖p9二號位鐵閘。不同意辯方指，被告想離開但因閘鎖了，才從2號行去3號位，即PW2制伏被告的位置。不同意警員包圍被告。不同意被告沒在公園襲擊的說法。  
  
\--------------------------------------------------  
控方證人二口供：  
警署署長52283林華平（同音）是軍裝警，當晚由PW1帶領，於0200到達坑口站A1,A2出口巡視，出口對開行人路，有50-100人聚集叫囂，使用鐳射筆。  
PW1帶PW2上前驅散，人群四散。事發時PW1在PW2前十多米，PW2見有人用傘打橫揮中PW1身體及頭部。  
PW2見該人是戴口罩，約1.7米高，穿白衫。PW2形容當時有街燈，光線充足。  
PW2上前協助，但被告再用手打PW1，PW1有用手擋着。PW2見PW1嘗試捉被告，但被告推跌PW1並向常寧遊樂場方向跑。  
PW1叫：\`\`襲警！白衫！\`\`，然後PW1,2一起追着被告。被告沿行人路跑入公園。途中有回頭望PW2。PW2沿小徑繼續追，與被告距離約8-10米。  
PW2追到公園內某處，即證物p12 三號位置。被告對PW2說，\`\`我唔走啦\`\`。PW2走向被告，被告突然用傘從上而下打PW2的頭。PW2高舉右手抵擋，打中手部。被告想再次逃跑，再用傘揮動2-3下，PW2用警棍抵擋，成功制伏被告。  
不久，警員15398到場協助，由15398上手扣，再由警員21762以襲警罪拘捕被告。PW2繼續留守現場視察。PW2指在現場有機會見過被告沒戴口罩的樣。  
在盤問下，PW2指由社運至今，他的小隊拘捕超過100人，有機會案件細節與其他案件混淆，所以用記事冊及證人口供喚醒記憶。  
案發時是0200，補回口供是0530。PW2指補回口供時是記憶猶新，沒有混淆其他案件。  
盤問下，PW2同意在追捕期間，公園有很多彎路，有樹木，但不阻礙他觀察被告。PW2一直集中視線在被告身上，被告沒離開過PW2視線，當時光線充足，可看到被告位置，外表特徵，逃跑方向。PW2同意被告多次回頭望，現場除被告之外，亦沒其他人。不同意第一次見到被告是在公園閘門。  
  
\--------------------------------------------------  
被告口供：  
  
法庭指，控方要在豪無合理疑點下，證明被告有罪。疑點利益歸被告，而被告沒任何證據證明當時發生的事。證供需獨立分開處理。  
被告選擇不作供，沒傳召任何證人，乃屬被告的權利，法庭不可因此而對案件有其他猜測。但被告不作供此舉動，表示被告沒理據去反駁。  
法庭指被告沒案底，再次犯罪傾向低。  
  
\--------------------------------------------------  
關於PW2：  
  
身份爭議主要靠PW1,2的口供，但辯方指，PW2在另一宗社運的審訊，被法庭裁定為不可靠證人。法庭需就每一件案件作獨立考慮，不可一概而論。法庭會額外謹慎處理PW2的證供，考慮他有否錯認被告。  
  
\--------------------------------------------------  
  
關注點：  
法庭指PW1,2是誠實可靠的證人，有如實交代實情，沒忽略辯方批評PW1,2多個口供環節有出入。  
  
（關注點一）  
PW1受襲前，有1名女性跌倒，但PW2不見，受襲前，因坑口站A出口對出空地，有大量人聚集叫囂用鐳射筆，PW1,2和其他隊員要上前驅散，其後人群四散時，PW1,2的專注力在不同事物上，亦不出奇。  
PW2見PW1被襲，自然會把視線放在施襲者身上，沒留意跌低女性的去向屬合理。  
辯方批評PW1的步伐與PW2所指的有出入。PW1指自己去空地的跑速快，PW2指PW1與隊員用跑的速度去空地。  
法庭認為每個人對正常步速的感覺是不同，是因人而議。PW1,2跑的是大直路，速度有改變不出奇，有機會PW1,2各自交代的，是不同階段的步速，因此辯方的批評不成立。  
兩位控方證人在相片被制伏位置（證物p7(1)p11(2)相)。兩人口供沒出入，第1號相雖有不同，但第2張相是相同。被告有2張被制伏的相，是因為都是在同一個位置拍，只是角度不同，角度的轉變對現場實際環境沒偏差，因此接納在第2號相的標記是吻合。  
辯方指PW1記事冊是用24小時制方式，表達錄口供時間。法庭接納PW1慣常在記事冊使用24小時制。  
  
\--------------------------------------------------  
（關注點二）  
辯方關注PW2是不誠實可靠的證人，辯方指證人不知道法庭裁定自己為不可靠。  
PW2指由社運至今，他的小隊拘捕過多於100人，沒混淆案情。每宗案件證人作供完後，如果沒查究或其他渠道得知，PW2未必知道上次的證供沒被接納。  
辯方批評PW2指在記事冊的時間是2019年9月1日0521，但書面寫的是0530，即下班後9分鐘書寫。PW2同意下班仍然寫，是不想申請超時工作津貼。辯方指這有違警察通例，條文53章列明警員要如何使用記事冊，整章上文下理目的，是要有限監察警員嚴守上下班 的作息，防止早退遲到超時工作。  
法庭認為PW2下班9分鐘才書寫，不論是否打算申請津貼都好，在休班時趁記憶猶新，補回數小時前的事，不成疑點。  
  
\--------------------------------------------------  
(裁決理由見下頁)  
  
Credit [@youarenotalonehk\_live](https://t.me/youarenotalonehk_live)

---
      
00:40:01



\--------------------------------------------------  
裁決理由：  
  
法庭接納2名證人PW1被白T男用傘襲擊，PW1起身追截男子，PW2加入追截。供詞指當時光線充足，沒東西阻礙觀察，接着該男沒離開。  
辯方播p1證物貼近案發地點。圖片較暗，也不可正確反映逃跑路線，不過現場是較光，沒圖片所顯示的這麼暗，沒到圖片中的單車停泊位。當時有燈街，光線充足，沒影響追截。相信該男子是被告。  
證人作出準確無誤的觀察，法庭接納案情發生很快，一共跑約200米 路，證人有猜測距離，但雙方距離沒可能準確無誤，因跑200米路，速度可能有改變。  
2位證人有表示過追捕速度，有因手槍，警棍，通迅機而影響。  
2位證人沒否認被打後的速度有出入 。由PW1被襲至被告被制伏5分鐘，期後PW1因無力而速度減漫，到20米左右再被被告襲擊。後20米PW2被被告打，後再上前制伏，約有5米較短距離。這個環節2人證供吻合，草圖位置亦可支持。  
2位證人證供關鍵位有矛盾，  
被告先後打PW1,2，PW1用手擋，被告再逃，PW2舉棍擋，被告再打PW2，PW2用雙手壓地制伏他。  
辯方播p3片，另一位警員按低被告，該名警員非PW2本人，亦沒上手扣，有顯示被告自行用手拉低口罩，PW2則在鏡頭外，辯方要求的片段只是1-2秒，未能顯示整個制伏過程，未能全面了解如何被制伏，及制伏前後發生的事。PW2被襲後按低被告，清晰交代有另一人協助控制被告，即警員15398，15398負責上手扣，並非PW2。其後PW1,2留守現場視察，法庭不認為PW2與p3證物有矛盾。  
  
凌晨1-2時，坑口站A出口對出空地，大量人聚集叫囂用鐳射筆，PW1帶隊接近，人群四散。PW1見有女性跌低，想去身邊扶起。  
被告用傘打PW1，PW1用左手擋，打中PW1手臂手背心口。被告掙脫再用傘打PW1，PW1高舉左手擋，打左前臂，PW1有警告被告，但被告沒理，被告推跌PW1，向常寧遊樂場方向跑。  
PW1與同伙PW2上前拘捕，叫被告\`\`唔好走\`\`，但被告不理。  
被告與PW2說：\`\`我唔走\`\`，但又用傘從上而下打頭，PW2用右手擋，打中右手背。被告逃跑再打PW2的身2-3次，PW2用警棍擋着，把被告按在地上，由警員15398處理。  
PW1,2證供有醫療報告支持，證物p3醫療報告指PW1左手食指尖,中指尖痛。證物p4醫療報告指PW2尾指輕腫有紅印,左手食指痛。  
PW1,2穿的是軍裝，被告必定知是他們是警員身份。  
  
罪名成立  
  
\--------------------------------------------------  
(求情見下頁)  
  
Credit [@youarenotalonehk\_live](https://t.me/youarenotalonehk_live)

---
      
00:40:01



\--------------------------------------------------  
求情：  
  
。24歲，無案底  
。 （職業）  
。有家人支持  
。學歷不錯  
。八月提堂，已有守宵禁2300-0600，至今失去很多自由時間，每天失去7小時自由，亦禁止離港。  
警員沒有不可逆轉的傷勢，手指痛很快可以痊癒。  
從新聞片段顯示，被捕時沒掙扎沒反抗，有用手拉低口罩，願意上手扣，這個過程十分清晰。  
不像其他類似案件，被告不是激烈掙扎，不需幾個警員一同制伏。  
沒在身上搜到其他更嚴重物品，例如鐳射筆,油漆罐。  
當時穿街坊裝。是因為被警員追才逃跑跑。辯方指雖然當時有戴口罩，但不要成為加重刑責的因素，指有可能被告怕被起底  
  
辯方指警員受傷情況輕，希望以社會服務令形式懲罰  
  
\--------------------------------------------------  
判刑理由：  
案情嚴重，被告先後用傘襲擊警員，用傘此舉動加重刑責，襲擊並非一次性。  
第一次是用傘2次打向PW1，其後推跌PW1再逃跑，跑約200米才被追到。  
然後有再用傘襲擊PW2，多次向PW2揮動雨傘，即使被叫\`\`唔好走\`\`亦不理會警告，直至追截200米。  
緊接PW1受襲前，現場有大量人聚集叫囂用鐳射筆，被告襲擊的行為有機會帶動其他人加入，令緊張的人群情緒更高漲。  
有上訴庭的案例指，判刑時需考慮以上這點。  
\--------------------------------------------------  
各項控罪量刑3個月，2張傳票同期執行，但有1個月要分期執行  
  
4個月即時監禁  
  
申請保釋等候上訴獲批✅  
。保釋金增至$10000  
。其他條件照舊  
  
（手足聲音沙啞不過後來有手勢）  
  
\--------------------------------------------------  
延伸: PW2警署署長52283林華平是 \#1001黃大仙 林手足暴動案的不誠實證人  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/5600](https://t.me/youarenotalonehk_live/5600)

---
      
09:39:10

法庭文字直播台

\#觀塘裁判法院第八庭  
\#莫子聰裁判官  
\#0902油塘 \#審訊 \[1/8\]  
  
D1: 曾 (18)  
D2: 許 (22)  
D3: 麥 (17)  
D4: 李 (19)  
  
控罪：  
(1)串謀損壞財產 \[D1-D4\]  
被控於2019年9月1日至9月2日，無合法辯解而一同串謀損壞油塘港鐵站。  
  
(2)管有適合作非法用途的工具並意圖用作非法用途使用 \[D4\]  
被控於2019年9月2日，在油塘鯉魚門廣場2樓載貨升降機大堂管有一把鎚。  
  
(3)-(5)管有攻擊性武器 \[D1-D3\]  
各被控於同日同地，無合法辯解而管有攻擊性武器，即各一支雷射筆，意圖將其作非法用途使用。  
  
案情：  
事發當天上午約6時30分，有警員在鯉魚門廣場截查4名被告，4人逃跑但終被警員在廣場內截停，警員在各人身上搜出俗稱「豬嘴」的防毒面罩、手套、眼罩等物品。警方初步調查後，發現4人在同一Telegram群組中討論犯案的計劃。  
  
——————  
  
0934開庭，庭內約20人  
  
辯方爭議用電話群組訊息作證供會牽涉被告人外其他人私隱問題，休庭至1100。  
  
控方呈上相關多個案例，辯方律師團需時理解。  
  
案件押後至明早11月17日0930再訊  
✅各人以原有條件繼續保釋✅  
  
感謝臨時直播員

---
      
09:52:22



\#粉嶺裁判法院第二庭  
\#黃國輝裁判官  
\#1111上水 \#答辯  
  
張(19)  
  
控罪：  
刑事損壞  
（即毀壞政府一個金屬圍欄）  
  
被告不認罪❌  
  
控方表示會傳召2名證人，不會依賴警戒供詞，也沒有任何會面紀錄。  
辯方不會傳召任何證人。  
  
案件押後至2021年2月5日0930於粉嶺裁判法院六號庭進行審訊，被告按原有條件繼續保釋。

---
      
09:55:47



\#沙田裁判法院第七庭  
\#香淑嫻裁判官  
\#審訊 \[1/2\]  
\#0714葵涌  
  
林(24)  
  
控罪：襲擊在正當執行職務的警員  
  
案情簡略:  
被控於2019年7月14日在新城市廣場涉嫌參與非法集結被捕，其後遭帶返葵涌警署301C室內調查，其間涉嫌指罵並用頭撼向其中一名警員，之後拳打及抓傷另外兩名警員。  
  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
內庭約有20人。  
  
9:44 開庭  
  
9:45 由於雙方有事商議，需休庭十分鐘。  
  
10:04 開庭

---
      