#2020-11-20


02:09:55

法庭文字直播台

\#九龍城裁判法院第二庭  
\#鄭念慈裁判官  
\#1110旺角 \#續審\[5/2\]  
\#攻擊性武器  
（深夜補充、非即時）  
  
鄭 (34)  
  
控罪：在公眾地方管有攻擊性武器  
  
案情：  
被控於2019年11月10日，在旺角彌敦道和亞皆老街一帶的公眾地方，管有一個能發出雷射光束的裝置。  
  
辯方呈上證物PP7 -UV1183車輛登記證明書  
  
**控方盤問被告**  
被告表示居住係鑽石山，案發當天七點起，如常駕駛私家車回醫院當值。因為無睇新聞，亦未有了解，所以唔清楚係星期六、日係街頭有發生好多警民衝突，但清楚知道2019年11月時，社會運動已經發生左一段時間。  
  
被告知道街頭活動裝束通常全黑，但係唔清楚參與嘅人士與自己年紀相約。係醫院中，亦因部門主管關係，未有討論有關運動嘅話題。事發當天相約左同一更放工嘅部門同事於收工後(約16:00-16:30)，去灣仔天樂里附近嘅Jolibee食炸雞。係食完炸雞之後，係17:00-17:30左右回醫院攞車，期間同事提議去又一城購買iPhone，被告就佢一齊去。其後係19:30左右離開又一城，往荃灣出發，因為對路程不太熟悉，所以係八點幾先到。控方質問：「上次曾表示19:45-20:00到荃灣？」被告表示認同。控方質問被告是否於又一城逗留了一小時，被告表示是因為對路程唔太熟悉，於是耽誤左啲，個時去左東鐵站附近，向途人詢問可以點樣到停車處。  
  
被告其後係22:30離開荃灣，23:00把車輛停泊係花園街爭鮮對出，並係爭鮮食飯，被告亦有相約潘，打算一齊吃糖水。控方質問：「當時你是否參與社會活動，然後在旺角、又一城及荃灣支援？」被告表示不認同。  
  
\[見證物P7\]  
被告承認當時孭着圖中嘅腰包，而腰包中載住銀包。控方問被告11月10日當晚有無釣墨魚嘅計劃，以及點解攜帶載有墨魚工具嘅袋，被告否認，並表示個個袋係日常外出用，佢亦有唔少釣墨魚用品放係車上同袋裡面，所以平時亦會攜帶個個袋外出。控方問被告知唔知道有示威現場有魚絲堵路，同埋指出被告袋中無魚絲係因為已經用左。被告表示不清楚，以及表示未曾用魚絲堵路，亦否認因此腰包中沒有魚絲嘅說法。  
  
被告承認當晚23:00由荃灣去旺角係為左食糖水。當日亦唔知道又一城有街頭抗爭運動，亦無冇預計旺角亦有社會運動。至於點解唔約潘去荃灣食糖水，被告表示因為潘住旺角。  
  
\[見證物P7\]  
被告同意係11月10日於旺角呢個地方泊車。  
  
\-控辯雙方同意裁判官給予被告警告-  
裁判官：「本席依家警告被告人你，審訊涉及當時管有物品，控罪係涉及藏有攻擊性武器。喺作供時，如果你所講嘅說話，你認為係會令到你刑事檢控嘅話，你可以唔回答。」  
  
被告繼續作供。表示當晚23:00到達旺角，係泊車後，搵潘一齊食糖水。至於被問到點解唔停泊係正式停車場，被告選擇不回答。控方查問被告當日係咪好匆忙，被告表示當日無空置嘅標位，亦搵唔到停車場。對於控方查問把車泊在街上會否導致得不償失，被告選擇不回答。  
  
被告表示當時旺角正在放催淚彈，佢手臂亦有過敏現象，出左四五點凸出嘅紅點。控方問係咪因為咁有冰袖，被告表示當時有私家車經過，車內嘅人問有無人有需要，同事表示有過敏情況，所以就攞左帶左係手。  
  
\[見證物P9\]  
被告同意第5-7張相係當日被拘捕時，所拍攝嘅。控方質疑照片中未能呈現手上嘅紅點，被告同意，因為紅點係手腕內側，被衣服磨成嘅。  
  
鄭官問：是否手腕及手臂也有紅點？被告認同  
  
控方問被告點解當時感到刺眼同呼吸困難，仍然唔離開，被告表示有上左唐樓同入茶餐廳。  
  
鄭官質問：從旺角落車開始到被拘捕，控方問你點解唔離開？你表示因為吃糖水，所以不離開？被告回應表示不認為會發生咩事  
  
被告當時穿着黑衣黑褲黑帽，亦同意與社會運動大部分人所穿着類似的服飾，他亦表示家中的都是黑色的衣服，因此不會留意是否瓜田李下、會惹嫌疑。在警方第二次發射催淚彈時，同事給了一個N95口罩予自己，而同事則沒有被捕，因為同事跑得比較快，而自己則因絆倒而被拘捕。  
  
控方向被告指出：  
你參與示威？被告唔同意  
你諗住用雷射筆照警察？無，只係路過  
同意雷射筆係褲袋？係  
單方面照警察？唔同意  
有電芯可以運作正常？係  
當時身上有後備電池？同意，係腰包  
想你指出，你係想長期作戰？唔係，只係出街用，返工用  
記得作供警察話20-30群人之中一齊跑？係  
身邊有人？有市民  
有跟住其他人跑？係  
點解跑？因為有人叫「有警察走呀」， 所以跟著其他人一齊走，同埋曾經有人講過話年輕人著黑衫，後生就會俾人拉  
其實你有參與社會運動所以跑？唔係  
  
**辯方覆問被告**  
被告表示雷射筆運作正常，因為係十月尾釣墨魚時曾經使用過，一切運作正常，但表示無時間再開作檢查。  
  
  
**鄭官質問被告：**  
裁判官問：「澄清雷射筆是否運作正常，當日沒有使用過？」被告同意。被告亦係荃灣食飯時，帶住釣墨魚時用嘅腰包，再將雷射筆放係褲袋內。鄭官表示控方問過佢無參與社會運動，點解要跑，係咪因為聽過年輕人穿黑衣就會被拘捕，被告亦同意。  
  
鄭官問被告點解當時身體受苦以及自己的衣着跟他人相似，都唔離開旺角？亦質問被告有否思考過即使沒甚理會社會事件，但是亦聽過年輕人穿黑色衫等事情，加上警察發射了催淚彈，點解都唔離開旺角？被告表示因為唔認為自己會俾人拘捕，也沒想過會牽涉在自己。  
  
**辯方傳召辯方第一證人梁小姐**  
**辯方主問**  
證人今年23歲，係律敦治醫院做護士，同被告認識了三年，同被告關係係同事同朋友。於2019年11月10日當值早更07:00 - 15:00，係落更後同被告到天樂里買髮泥、食炸雞，其後主動提出去又一城購買手機同行街，並拜託被告載佢一程到又一城，於是一齊到停車場攞車。17:00 – 18:00左右到達又一城，係附近泊車後，去左商場附近，然後被市民告知商場被警察封左，並叫佢哋唔好進入。佢哋亦無停留，然後出左去，途中無特別事情發生，因為不熟路，所以花左啲時間搵路，其後被告提議揸車去荃灣，因為佢住係個邊。  
  
被告同證人大概20:00到達荃灣，並提議一齊吃晚餐。佢哋係爭鮮食飯期間，一直閒談。被告有分享釣墨魚心得及技巧，亦有分享到平時會帶釣墨魚嘅袋外出，以及分享雷射筆能容易地令墨魚上吊，之後自己就知道釣墨魚可以用雷射筆。之後被告兩人認為時間尚早，所以約埋潘去旺角食糖水，係22:00離開爭鮮。  
  
大約23:00到達旺角，被告將車停泊左係花園街附近，並透過電話同潘表示已到達旺角，潘到了再聯絡。係潘到達前，被告同證人沿西洋菜南街走向亞皆老街近太子方向，途中有人叫「有警察呀，走呀！」然後因爲警察發放催淚彈，而走左上一座唐樓躲避，當時亦有很多人一齊。被告流鼻水及表示有眼乾的情況出現。其後見情況稍為冷靜，於是離開唐樓，繼續往太子方向走搵潘。走到亞皆老街百老匯附近，再次聞到催淚彈的氣味，被告表現不適，於是帶被告進入茶餐廳休息一下，當時被告流多左鼻水同眼水，左手上亦有紅疹。因為被告出現過敏徵狀，所以將身上嘅N95口罩同生理鹽水俾被告備用。  
  
\[見證物P2 N95口罩\]  
證人同意P2是當時自己給予被告嘅口罩，並表示每天上班都會攜帶，因此會放係袋中作備用。  
  
\[見證物P11生理鹽水\]  
證人同意P11是當時給予被告的生理鹽水，並表示平常會放係袋內，會用作眼藥水滴眼用。  
  
係茶餐廳坐左一陣，被告過敏情況有好轉，就離開左茶餐廳。沿途有一輛私家車，旁邊嘅人係到派緊冰袖，雖然同個個人唔相識，但因為係免費嘅，所以提議被告攞一個作保護用途，被告同意，並表示希望戴左之後會令紅疹減少。  
  
鄭官問證人以你嘅知識，紅疹嘅徵狀同程度會係點？證人表示紅疹會大約維持一至兩天，如果繼續接觸催淚彈，或會出更多紅疹，或持續過敏情況。被告當時過敏程度屬中等，因爲肉眼見有唔少，而且被告覺得刺痛。  
  
其後，佢哋繼續前往搵潘，途中身邊有人嗌「有警察呀，走呀！」之後開始有人跑，基於本能反應，佢哋就一起跑。辯方問當時並非進行不當行為，點解要跟着人群一齊跑？證人表示因為見到其他人跑，同埋驚催淚彈會令被告過敏加劇，所以跟住人群一齊跑。  
  
當時環境有好多人、好多街坊，亦有人係到食煙。跑了一陣，被告失去影蹤，掉頭亦搵唔到被告，所以嘗試致電被告，但電話唔通，於是係附近徘徊左約半個鐘。然後收到同事消息表示見到相片發現被告已被捕。當時係十一點幾，亦有同潘以電話聯絡，大家知道被告被捕後，便表示當晚不能相約。  
  
案件於2020年10月28號1430 二庭續審。

---
      
10:05:38

法庭文字直播台

\#粉嶺裁判法院第五庭  
\#蘇文隆主任裁判官  
\#20200924粉嶺  
\#提堂  
  
呂  
  
控罪：  
1\. 無牌管有槍械 (違反火器及彈藥條例 第13條）  
  
被指於粉嶺某一單位內管有1支手槍型的胡椒球槍及2個胡椒彈彈匣，而沒有相關牌照  
  
2\. 無牌進口戰略物品 (違反進出口條例 第6A(2)條）  
  
被指於粉嶺某一單位內沒有工業貿易署署長發出的進口許可證輸入戰略物品，即1件避彈衣、14個防毒面具及3個濾芯  
  
3\. 管有攻擊性武器 (違反簡易程序治罪條例 第17條）  
  
被指於粉嶺某一單位內管有2把大約30cm長軍刀及1支伸縮棍  
  
————————  
  
投訴：  
  
被告不只一次被「國安部警員」威脅要坦白承認，否則會起訴被告母親及女友  
  
律師多次致電詢問被告位置，但警方沒有回答，警方官腔回覆要先詢問被告是否需要律師  
  
———————  
控方不要求被告答辯，被告是日沒有申請保釋，繼續還押‼️  
  
案件押後至2021年2月25日1200於粉嶺裁判法院五號庭再訊。  
（按：呂手足精神良好，有向旁聽席點頭。）

---
      
10:11:05



\#九龍城裁判法院第七庭  
\#張天雁裁判官  
\#審訊 \[1/1\]  
\#1224旺角  
  
劉(20)  
  
承上：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/8925](https://t.me/youarenotalonehk_live/8925)  
  
控罪：  
1)在公眾地方 \#管有攻擊性武器 》❌不認罪❌  
2)無牌管有 \#無線電 通訊器具 》早前已認罪  
  
案情：  
被控於 2019 年 12 月 24 日在旺角亞皆老街與康樂街交界的公眾地方管有攻擊性武器，即一個能發出雷射光束的裝置  
  
控辯雙方商議後，控罪一獲控方不提證供起訴，撤銷控罪；控罪二罪款五千元。

---
      
10:22:39



\#區域法院第廿八庭  
\#姚勳智法官  
\#0831銅鑼灣 \#續審 \[4/14\]  
  
A1:陳 A2:金A3:劉 A4:郭  
A5:許 A6:陳 A7:鄒  
  
控罪：  
(1)暴動 \[A1-A7\]  
被控於2019年8月31日在銅鑼灣記利佐治街1號一帶，連同其他人參與暴動  
  
(2)無牌管有無線電通訊器具 \[A1\]  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
  
  
9:46 開庭  
傳召第五證人(PW5)王國偉(音)高級督察14628,他是當天拘捕A1其中一位警員  
雙方主問及盤問完畢。  
  
10:49小休  
  
11:13開庭  
  
傳召第六證人(PW6)警員17643，亦是當天協助拘捕A1。  
  
雙方完成主問及盤問  
  
11:59小休  
12:20開庭  
傳召第八證人(PW8)指揮官Nicholas Pearson，現已是高級指揮官，是有關當日拘捕A3情況。  
  
12:51 上午休庭  
  
下午2:30續審

---
      
11:10:23

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第三庭 (暫代區院)  
\#高勁修首席區域法院法官  
\#1118尖沙咀 \#營救理大  
\#1119尖沙咀 \#提訊  
  
A1:伍(16) / A2:詹(23)  
A3:何(20) / A4:楊(29)  
A5:許(20) / A6:羅(17)  
A7:梁(22) / A8:梁(34)  
A9:吳(22) / A10:劉(27)  
A11:張(24) / A12:李(20)  
A13:彭(21) / A14:梁(24)  
A15:馮(25) / A16:梁(44)  
A17:吳(16) / A18:何(23)  
A19:梁(20) / A20:李(18)  
  
控罪：  
① A1-20: 暴動  
② A19: 管有攻擊性武器或適合作非法用途的工具  
③ A20: 管有攻擊性武器或適合作非法用途的工具  
  
詳情：  
① A1-20同被控於2019年11月19日在九龍厚福街與其他不知名人士參與暴動  
  
② A19被控於同日同地管有攻擊性武器或適合作非法用途的工具，即一個打火機、一支鐵鎚、一個士巴拿、一個鐵鋸、一個鉗及一罐油漆，意圖作非法用途使用  
  
③ A20被控於同日同地，管有攻擊性武器或適合作非法用途的工具，即一支懷疑汽油彈、一枝邊爐氣、一支鐵鎚及一個打火機，意圖作非法用途使用  
  
＊控方於10月30日已向辯方提供更新案情撮要，唯未有在庭上讀出。  
  
\--------------------------  
法庭接納控方建議，將本案被告分拆成兩組處理。A1、A6、A7、A9、A10一組，其餘被告分拆為另一組，分拆後各自有新的案件編號。法庭指令控方在3星期內向法庭存檔，並向被告送達更新的控罪書及案情。  
  
第一組被告全部不認罪，已準備好審訊，各被告均沒有警誡供詞，控方會傳召15至20名證人。暫定於2021年 6月2日 09:30在灣仔區域法院進行審前覆核，不少於7天前向法庭提交聯合問卷，2021年 9月14日 起進行10天中文審訊。  
  
至於第二組被告，因A18、A20需時索取法律意見而未準備好答辯。所以第二組被告的案件會押後至2021年 1月15日 15:30在西九龍裁判法院(暫代區域法院)再提訊  
  
\--------------------------  
保釋相關事宜：  
A8申請更改報到時間獲批  
A9申請更改報到日子獲批  
A18更改報到警署獲批  
  
其餘被告維持原有條件保釋

---
      
14:36:07

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第七庭  
\#水佳麗裁判官  
\#1111天水圍 \#審訊 \[2/3\]  
\#管有工具作非法用途  
\#管有物品意圖損壞財產罪  
  
D1:高 (22)  
D3:朱 (23)  
D4:林 (17)  
  
控罪：  
(1)管有物品意圖摧毀或損壞財物 \[D1\]  
被控於2019年11月11日在天水圍天瑞邨一帶管有一把鉗及一把縲絲扳手，意圖用以損壞他人財產。  
(2)管有適合作用作非法用途的工具並意圖作非法用途使用 \[D1\]  
於同日同地管有一包索帶意圖作非法用途。  
(4)管有物品意圖摧毀或損壞財物 \[D3\]  
於同日同地保管一把縲絲扳手、一把鐵鎚和一個打火機，意圖用以損壞他人財產。  
(5)管有適合作用作非法用途的工具並意圖作非法用途使用 \[D3\]  
於同日同地管有一包索帶和一把剪刀，意圖作非法用途。  
(6)管有物品意圖摧毀或損壞財物 \[D4\]  
於同日同地保管一瓶690毫升食油、一瓶250毫升酒精及一支噴漆。  
  
背景：  
去年11月示威者發起「三罷」，全港多區發生警民衝突。4名青年被指在天水圍天瑞邨一帶攜有士巴拿、打火機、索帶及食油等物品，被控「管有物品意圖摧毀或損壞財產」和「管有適合作非法用途的工具」等罪。案中第二被告16歲女生獲准以守行為方式處理，控罪撤回。其餘3人否認控罪，排期於11月19日起作3日審訊。  
（參考 [香港獨立媒體網報道](https://www.inmediahk.net/node/1076231)）  
  
[首天審訊內容按此](https://t.me/youarenotalonehk_live/11421)  
  
三位辯方律師都作出中段陳詞。D4嘅辯方律師亦都對特別事項作出陳詞，即D4未經警誡下向PW3嘅招認對話嘅呈堂性。  
  
特別事項陳詞  
辯方律師指出當時PW3基於初步嘅對話，即係查問D4住邊同埋點解喺度嘅對話，已經對D4產生合理懷疑，但係係冇對被告進行警戒嘅情況下就問佢有關背囊嘅問題。辯方律師亦有提出相關案例。辯方律師亦都指出，呢啲對話只係反映係自己嘅記事冊入邊未經被告確認。  
  
中段陳詞D1  
辯方律師指出根據控罪書，控罪一嘅物品係關於一把鉗同一支士巴拿，控罪二嘅物品就係一包索帶。辯方律師爭議呢兩個控罪嘅證物鏈。  
  
有關索帶，辯方律師重申關於量詞嘅問題，同埋記事冊上面不尋常嘅描述，指出呢個索帶係咪後加上去記事冊嘅呢一個疑問。辯方律師亦都指出喺其他證據包括一份警誡供詞入邊，喺工具嘅列表入邊係冇索帶。  
  
辯方律師指出PW1喺作供嘅時候非常肯定咁樣確認佢係親手直接將證物呈交去證物房，冇其他人處理過呢啲證物。但係係另一份呈堂嘅書面證供上面，指PW1係將證物交咗比另一位女警，女警再交去證物房。辯方律師指出呢一度係一個明顯直接嘅矛盾，故此質疑證物鏈已經斷咗，有關控罪二呢一個核心嘅證物已經無辦法呈堂。  
  
辯方律師繼續喺女警嘅書面證供入邊指收到PW1一支銀色螺絲批，一把鉗，但係喺證供入邊冇提到索帶以及士巴拿。但係喺證物房嘅警察嘅書面證供入邊，又突然指出，收到女警嘅士巴拿，但依然係冇索帶。辯方律師認為，有關控罪一同埋控罪二嘅證物鏈錯漏百出，已經唔能夠呈堂。  
  
中段陳詞 D3  
辯方律師指出搵到工具嘅背囊同埋被告嘅唯一連繫，只有PW2嘅口供同埋佢一本突然拎出嚟嘅新嘅記事冊。辯方律師指係警員嘅記事冊入邊包括現場所抄嘅，同埋喺警署嘅補錄警誡都冇對於呢一段重要嘅對話抄錄，而係佢嘅供詞亦都只係好暗示咁樣描述，而無去詳細寫，反而喺庭上面攞出一本新嘅記事簿，呢本記事簿未俾辯方睇過，冇入到證物房係佢自己保管，而且被告係唔知情嘅，呢本記事簿先至有佢所提到嘅對話，而控方亦都冇第二啲證據去證明個背囊係屬於被告，喺背囊入邊搵唔到任何關於被告嘅個人物品，例如銀包電話身分證八達通等等。  
  
中段陳詞D4  
針對控罪相關嘅工具，包括一支噴漆，一支煮食油，以及一支消毒酒精，辯方律師都有提出爭議。  
  
有關噴漆，辯方律師喺盤問嘅時候，曾經直接查問PW3係咪確認佢供詞入邊列出嘅證物係冇遺留亦都冇錯誤，PW3亦都有確認。PW3更加曾經指出，係佢供詞入邊，有標示過一啲內部嘅編號。關於噴漆嘅編號喺佢嘅供詞入邊係115。根據證物房警員嘅書面供詞，佢係冇收過115，只有收到111。而且庭上面展出嘅噴漆所標誌嘅編號係111。辯方律師認為噴漆嘅證物鏈已經斷咗。  
  
有關煮食油，辯方律師指出警察喺現場抄錄嘅時候，已經將嗰支油抄錄成為花生油，並唔係其他有助燃性或者易燃物品。呢支花生油經過化驗之後，亦都確認係燒唔着。辯方律師質疑，既然警員當時已經知道佢係一支平常燒唔着嘅花生油，又如何破壞物品同埋財產。  
  
辯方律師同意消毒酒精係有助燃性，但係根據警察嘅記事冊，喺背囊搵到嘅火機嘅編號係166，但係喺接收證物嘅警察嘅書面口供入邊，係冇166。辯方律師亦都質疑，呢度證物鏈亦都已經斷咗。控方律師回應話，火機並唔係控罪入邊所指嘅工具，所以冇作舉證。但係辯方律師就指出酒精係必須要連同打火機先至會有破壞財產嘅效果，否則只係普通嘅消毒酒精。  
  
據悉，三名被告不打算自辯，亦不打算傳召任何證人。  
  
案件押後2020年11月23日0930續審，法庭屆時將裁定表面證供是否成立。  
✅ 期間以原有條件繼續保釋✅

---
      
14:39:35



\#九龍城裁判法院第一庭  
\#嚴舜儀主任裁判官  
\#網上言論 \#提堂  
  
伍(26)  
  
控罪：  
(1)煽惑他人造成公眾妨擾罪  
被控於2019年11月12日，在香港非法煽惑他人以阻塞公眾地方，及干擾港鐵服務及交通燈，引致對公眾造成妨擾  
  
(2)煽惑他人縱火  
被控於2019年11月12日，在香港非法煽惑他人用火摧毀或損壞香港警察宿舍  
  
(3)煽惑他人縱火  
被控於2019年11月12日，在香港非法煽惑他人用火摧毀或損壞屬於另一人的財產  
  
(4)煽惑他人刑事毁壞  
被控於2019年11月12日，在香港非法煽惑他人無合法辯解損壞香港政府的警車  
  
(5)煽惑他人縱火  
被控於2019年11月25日，在香港非法煽惑他人用火摧毀或損壞屬於另一人的財產  
  
(6)煽惑他人縱火  
被控於2019年12月7日，在香港非法煽惑他人用火摧毀或損壞屬於另一人的財產  
  
(7)煽惑他人縱火  
被控於2020年2月4日，在香港非法煽惑他人用火摧毀或損壞屬於另一人的財產  
  
被告沒有擔保申請。  
  
案件押後至2021年1月21日1430九龍城裁判法院第一庭，以等候警方調查及法律意見，其間繼續還押。

---
      
14:46:27



\#區域法院第廿八庭  
\#姚勳智法官  
\#0831銅鑼灣 \#續審 \[4/14\]  
  
A1:陳 A2:金A3:劉 A4:郭  
A5:許 A6:陳 A7:鄒  
  
控罪：  
(1)暴動 \[A1-A7\]  
被控於2019年8月31日在銅鑼灣記利佐治街1號一帶，連同其他人參與暴動  
  
(2)無牌管有無線電通訊器具 \[A1\]  
\- - - - - - - - - - - - - - - -  
2:37 開庭  
  
辯方開始盤問第八證人(PW8)指揮官Nicholas Pearson，現已是高級指揮官，是有關當日拘捕A3情況。  
  
3:13辯方盤問完畢  
3:27開庭  
傳召證人警員8137  
雙方完成主問及盤問。  
  
4:29今天審訊完畢，星期一早上10:30續審

---
      
14:52:27



\#九龍城裁判法院第十三庭  
\#鄭念慈裁判官  
\#1110旺角 \#續審\[7/2\]  
  
鄭（34）  
  
控罪：在公眾地方管有攻擊性武器  
  
辯方已經向法庭呈遞書面陳詞  
鄭官表示需要時間作處理  
  
案件押後2020年11月27號1430九龍城裁判法院第十三庭裁決，被告以原有條件擔保

---
      
14:53:34



\#東區裁判法院第五庭  
\#鄭紀航裁判官  
\#1109金鐘 \#判刑  
\#攻擊性武器  
  
楊(18) 已還押28天  
  
控罪：管有攻擊性武器  
  
案情：  
於2019年11月9日在金鐘夏慤道添美道交界42387燈柱旁管有雷射筆及可伸縮短棍意圖作非法用途  
  
判刑：  
更生中心報告指被告適合，而被告亦願意接受進入更生中心。  
因被告已還押28天，辯方向裁判官提議多一個判刑選項，即28天監禁。但裁判官認為被告在審訊後定罪，加上案件涉及兩項攻擊性武器(雷射筆及自拍棍)案情嚴重。即使判處監禁也定必多於28天。裁判官亦認為堅稱自拍棍為拿給母親的說法是沒有悔意。最後裁判官 copy & paste 過往判詞希望被告服刑後要洗心革面，認清黑白，若仍以香港為家，應消除成見，共建香港和諧社會。  
  
判處更生中心‼️  
辯方提出保釋等候上訴申請，裁判官駁回及提示辯方可到高院申請**上訴期間保釋**

---
      
16:18:10

法庭文字直播台

\#九龍城裁判法院第一庭  
\#嚴舜儀主任裁判官  
\#0805深水埗 \#判刑  
\#非法集結 \#攻擊性武器  
  
許（24）  
  
控罪1： 參與非法集結  
（第245章《公安條例》第18（3）條）  
控罪2： 在公眾地方管有攻擊性武器  
（即一個自製投擲器）  
（第245章《公安條例》第33（1）條）  
  
[許 於2020年11月5日在嚴舜儀主任裁判官席前承認上述兩項控罪](https://t.me/youarenotalonehk_live/11034)。  
  
**判刑理由**  
  
**開場白**  
任何人參與未經準許集結，一經定罪可判處第2級罰款，及3年監禁。而任何人17歲或以上，25歲以下干犯在公眾地方管有攻擊性武器須判處不超過3年監禁，或勞教中心（只適用於男性），或更生中心（只適用於不足21歲年輕人）  
  
當日非法集結持續約2小時，深夜時分發出強力鐳射光束照向警方，以粗言穢語辱罵，並以雜物堵路。被告被捕時背包藏有3包索帶，呼吸器等物品，並手持自製投擲器，明顯是有計劃前往，並知悉該處有非法集結。  
  
當時被告住所與案發地有一段距離，被告是必然知道當時發生非法集結。手持投擲器是為了擲走催淚彈，是明顯與警方對抗。揈雜物出去風險也高。當時的集結規模足以與警方對峙。背景報告與求情陳詞一致，經考慮下，以下述為量刑起點。  
  
控罪一：  
量刑起點 - 7個月監禁 + 2個月監禁  
（加刑因素：有計劃參與非法集結，被捕時手持自製投擲器）  
  
控罪二：  
量刑起點 - 7個月監禁 + 2個月監禁  
（加刑因素：自製投擲器意圖減弱警方驅散目的（擲走催淚彈），有意與警方對抗，也有風險傷害人）  
  
被告認罪，刑期有3分1扣減，沒有刑事定罪記錄，被告有清晰的人生計劃，還押時顯示出有真切反省，故酌情減刑一個月，兩項刑期同期執行  
  
總刑期：5個月監禁❗️❗️❗️❗️

---
      
16:41:32

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第十四庭  
\#王詩麗裁判官 \#裁決  
\#0930深水埗 \#阻差辦公  
  
馬 (22)  
  
控罪：阻撓在正當執行職務的警員  
  
案情：2019年9月30日在深水埗南昌街123號地下外，故意阻撓在正當執行職務的警員  
  
——————  
  
[審訊內容](https://t.me/youarenotalonehk_live/10876)  
  
——————  
  
證供分析  
_PW1_  
法庭認為沙展誠實可靠，在盤問下沒有動搖。辯方批評沙展沒有將關鍵情節記下，但裁判官認為該些情節是主問下回想的細節，亦非本案關鍵情節，加上案件細節已在庭上作供，沒有紀錄上述枝節並不會削弱沙展的可信性。  
辯方根據片段，指現場有貨車會阻礙沙展追捕，吳大律師承認當時道路暢通，與案發時間相差幾秒，裁判官認為片段無法反映真實情況。而正如警員所言，那時並沒有貨車阻礙他，而他的視線一直沒有受阻。法庭接納他的證詞，給予絕對的比重。  
  
_PW2  
法庭認為警員_誠實可靠，在盤問下沒有動搖，法庭接納他的證詞。辯方批評警員聽不到被告嗌「快啲走」，裁判官認為警員在沙展較後位置，距離被告較遠，聽不到被告叫喊也是合符常理。法庭不接受辯方對警員的批評。  
被告  
裁判官認為被告的說法異於常人、毫不合理，例如：  
被告聲稱聽不到沙展嗌「警察咪走」，裁判官認為常人聽到「警察咪走」會將注意力集中於音源，而知道是警員追捕疑犯，他會留意是否危及自身安全，被告將集中力放於綠衣人毫不合理。按常理，只要他將注意力集中於音源便會看見沙展，便會避開而不會產生碰撞。  
  
法庭認為如被告所言屬實，被告是被撞擊的一人，被告的反應應該是「阿Sir! 你撞到我好痛，咩事呀」，而非逃跑。既然被告沒有作出違法行為，他不應該感到如此害怕。加上，如果是沙展撞擊被告，王官認為沙展會感到理虧，並不會誣衊被告，認為被告隱瞞真相。  
  
被告當時在雙數行人路觀望，認為那裡較安全，裁判官細閱片段後指現場環境非常混亂，並非如被告所言較為安全，被告的行為有別於常人。  
  
裁判官裁定被告砌詞狡辯，沒有道出真相，法庭拒絕接納被告的供詞。  
  
是否意外  
由於法庭已接納PW1的供詞，肯定被告當時大嗌「快啲走」，鼓勵綠衣人逃脫。另外，被告用身體撞PW1，增加PW1追捕的難度，亦令PW1胸口疼痛而不能追捕。裁判官指被告如此做，肯定是故意而非意外碰撞，裁定被告蓄意阻撓警員。  
  
逃跑  
被告在阻撓警員後立即逃跑，需要警員追捕，甚至警員用警棍擊打被告的手臂，他仍然逃跑，裁判官裁定逃跑是畏罪所致，加強指控。  
  
結論  
裁判官裁定被告罪名成立  
  
——————  
  
裁判官明言會根據龔逸勤案［CAAR8/2020\]上訴庭的量刑準則。  
  
判刑理由：根據案例，警員執法時必需受到保護、尊重。法庭必須判處具阻嚇性及懲罰性刑罰，即時監禁是無可避免。  
裁判官認為被告的行為令沙展無法追捕，有妨礙司法之嫌。  
根據龔逸勤案，必須考慮案件是否相當可能鼓動附近人士，裁判官認為當時環境混亂，被告逃跑，令警員需要追截，附近人群可能效法，騷亂亦令到商店落閘  
  
判刑：判處8星期監禁

---
      
16:50:56



\#西九龍裁判法院第三庭 (暫代區域法院)  
\#高勁修首席區域法院法官  
\#提訊  
\#1118油麻地 \#營救理大  
  
D1:翁 (19) / D2:周 (22)  
D3:鍾 (45) / D4:鍾 (34)  
D5:羅 (19) / D6:吳 (18)  
D7:蘇 (25) / D8:孫 (22)  
D9:鄧 (27) / D10:曾 (21)  
D11:黃 (22) / D12:黃 (22)  
D13:王 (28) / D14:甄 (16)  
D15:李 (25)  
  
控罪：  
(1) D1-D15暴動  
(2) D7管有攻擊性武器  
  
承上：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/9934](https://t.me/youarenotalonehk_live/9934)  
  
案情：  
(1) D1-D15同被控於或約於19年11月18日，在油麻地窩打老道與咸美頓街之間的彌敦道一帶，連同其他身分不詳的人參與暴動  
(2) D7被控於同日，在油麻地彌敦道525號至543號附近寶寧大廈外，管有一支鐳射筆  
  
開庭前控方向每名被告分發兩大疊文件，每份約一呎厚，據知是相冊。  
  
因為有其中一名被告遲到，法庭延遲至15:15開庭，被告被法官警告，保釋條件之一係要準時出庭，如再次遲到法庭會考慮將被告還柙。  
  
控方已向每名被告發出問卷，現只收回五份回覆：D1, D5, D8, D12 & D14. 其中7名被告已申請法援，等候處理，控方再次向法庭表示希望以同一宗案件處理。  
  
法庭得知今日所有被告都有法律代表出席，但所有人未準備好答辯，法庭只好作案件管理工作，跟據實務守則9.4，法庭指示控方在21日內提出通知書，各被告要在隨後21日內回覆，控方在下次開庭前兩天向法庭匯報結果。  
  
D1律師建議以共同證人、或共同控罪、或被拘捕地點作分拆考慮，獲法庭回應可以主動聯絡控方。  
  
D15律師表示只是在三日前接手案件，從案情撮要中知道被告冇和其他人一樣逃跑，冇做任何嘢，冇從身上搜出任何物品，只係在附近出現，證據十分薄弱，要求分拆獨立案件處理。  
  
保釋方面，D7, D8 & D12 申請更改條款獲批，D15申請取消到警署報到被拒，只獲放寬報到時間。  
  
案件押後至2021年2月19日14:30，在西九龍法院(暫代區院)再訊，期間維持保釋。

---
      
17:15:08

法庭文字直播台

\#區域法院第廿三庭  
\#李慶年法官  
賴,畢,何,黃(19-28)其中賴何已還押逾14個月，畢另案服刑中 \#審訊 【10/8】（\#0813機場 暴動、非法集結、對他人身體加以嚴重傷害、非法囚禁他人（付国豪））  
  
0947開庭  
控方盤問DW1 黃醫生  
1155休庭  
1219開庭  
1705休庭，本日因遷就DW1沒有放午休  
  
所有證人作供完畢。  
  
控方需於11月24日就D2特別事項提交書面陳詞，辯方需於11月26日提交。  
  
案件押後至11月27日9:00就D2特別事項進行聆訊，於12月8日9:30進行結案陳詞，並預留12月9日。

---
      
17:55:47

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第八庭  
\#黃雅茵裁判官  
\#0513金鐘 \#審訊  
  
鍾翰林（前學生動源召集人）  
1.侮辱國旗  
2.非法集結  
因另案國安法被捕還押中  
  
控罪：  
被控於2019年5月14日凌晨，在中環立法會綜合大樓指定示威區內，無合法辯解而公開及故意玷污或侮辱國旗；以及在同日同地點參與非法集結。  
  
案情：  
鍾涉嫌於今年5月14日凌晨，在立法會煲底與親共團體「保衛香港運動」人士爭執，拉扯期間鐘涉嫌毀壞屬於「保衛香港運動」的一支五星旗至旗桿斷裂，並伸手嘗試搶去其他人仕喇叭。同日同地被告與其他不知名人士作出擾亂秩序的行為或作出帶有威嚇性、侮辱性或挑撥性的行為，意圖導致或相當可能導致任何人合理地害怕如此集結的人會破壞社會安寧，或害怕他們會藉以上的行為激使其他人破壞社會安寧。警方在事發後8日(5月22日)上門拘捕被告。  
  
案件控方傳召五位證人，並將4段錄影片段呈堂(立法會閉路電視，警方案發現埸實時拍攝片段及兩段由保衞香港運動提供手機片段)。辯方沒有證人及片段呈堂。  
  
PW1 高級督察 16593韋鑑洸  
PW2 傅振中 (保衞香港運動主席)  
PW3 黃勵賢 (保衞香港運動支持者)  
PW4 張美芬 (保衞香港運動支持者)  
PW5 PC 15463龍子健 拘捕警員  
  
首天開審上午控方即表示修改原本唯一「刑事毁壞罪」做「侮辱國旗罪」及新增「非法集結」罪，下午控方又再要求修改案情在將國旗扔地上後加入伸手嘗試搶去其他人士喇叭。  
  
被告對兩指控皆不認罪，辯方對口頭招認及警誡供詞有爭議，法庭以交替程序處理(特別事項/一般事項)  
  
特別事項 \[口頭招認及補錄口供自願性\]  
  
控方所有證人作供完畢。  
  
沒有中段陳詞，表面證供成立，被告選擇不作供。  
  
控辯雙方陳詞完結並提供案例參考。  
  
法庭裁定被告口頭招認及在記事冊之補錄口供皆屬自願❗️  
  
一般事項  
法庭裁定表面證供成立  
  
案件押後至2020年11月27日上午930於東區裁判法院第八庭續審(半天)，被告就一般事項將會作供。

---
      