#2020-11-02


10:12:25

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第七庭  
\#水佳麗裁判官  
\#0925屯門  
\#審訊  
  
D1 文  
D2 湯  
  
控罪1：傷人19  
控罪2：非法集結  
  
**請各旁聽師請留意**  
  
❗️❗️水官已撤回批准使用文字通訊器具，作文字通訊用途❗️❗️  
  
石大狀甫開庭即向法庭提及已於上星期五向法庭提出明後2天未能出席是次審訊，因其於陳仲衡區域法院法官席前，有案件延誤（原因包括打風及遷就專家證人）。 \#陳仲衡法官 亦已下令不會再遷就各律師或證人的時間表（**此舉導致影響25位病人**）。石大狀亦已聯絡16位大律師卻仍未有人能代其代表D2。  
  
水官指出石大狀應早能預計，應及早安排，不打算再遷就時間，指石大狀是一手造成今次問題，法庭不能接受。  
  
石大狀提出向法庭申請不再代表被告  
  
水官感石大狀是在威逼法庭接受再排期，然，水官須問控方及D1辯方的意見  
  
控方提出因應D1答辯方向有所改變，已向律政司提交，並需要半小時來聽取指示。控方更指出本案**其指示警員仍未到庭**  
  
D1律師亦表示須待控方取得指示才能繼續。  
  
案件押後至1030再開始。

---
      
10:17:14



\#高等法院第一庭  
  
1015 不計親人，庭內連5個人都沒有。  
1022 廣播  
1030 開庭

---
      
10:19:25



\#西九龍裁判法院第一庭  
\#羅德泉主任裁判官  
\#審前覆核 \#1226旺角  
  
楊(29)  
  
控罪：遊蕩導致他人擔心  
  
被告不認罪 ‍♂️  
  
辯方主要爭議： (i) 行為是否構成遊蕩，(ii) 是否有他人擔心  
  
辯方主要依靠影片，沒有辯方證人。  
控方會傳召兩名控方證人。  
  
辯方指控罪書內導致他人擔心有含糊。控方澄清是使影片內兩名哭泣和轉座位的女士擔心。  
  
案件押後至2021年1月29日於西九龍裁判法院第五庭進行一天中文審訊，被告以同樣條件擔保。

---
      
10:33:23



\#屯門裁判法院第七庭  
\#水佳麗裁判官  
\#0925屯門  
\#審訊  
  
D1 文  
D2 湯  
  
控罪1：傷人19  
控罪2：非法集結  
  
請各旁聽師請留意  
  
❗️❗️水官已撤回批准使用文字通訊器具，作文字通訊用途❗️❗️  
  
1034再開庭

---
      
11:43:25

法庭文字直播台

\#高等法院第一庭  
\#潘敏琦法官  
\#不服刑罰上訴 \#不服定罪上訴  
\#0922屯門  
  
莊(64)  
  
控罪：2項襲警  
  
案情：被告被控於去年9月22日，在V City外馬路襲擊警署警長嚴潔賢(推開他)及警員戚健暉(用腳踢他的面)。  
  
背景：被告原本不認罪，可是在經歷審訊後，被 \#張潔宜署理主任裁判官 裁定罪名成立，2項罪名分別判處1星期及5星期監禁，同期執行。被告現正就刑罰及定罪提出上訴。  
  
張官在本案的裁決及判刑理由：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/4253](https://t.me/youarenotalonehk_live/4253)  
———————————————  
法官**駁回**被告就定罪及刑期上訴的申請，**即時收監。**  
  
(按：手足的精神不錯)  
(按：今日公眾人士一隻手掌數得哂，比家人同記者還少)

---
      
11:44:35



\#屯門裁判法院第七庭  
\#水佳麗裁判官  
\#0925屯門  
\#審訊  
  
D1 文  
D2 湯  
  
控罪1：傷人19  
控罪2：非法集結  
  
請各旁聽師請留意  
  
❗️❗️水官已撤回批准使用文字通訊器具，作文字通訊用途❗️❗️  
  
經商議及D2同意，法庭**批准**石大狀不再代表D2。然，法庭表示若星期四被告沒有法律代表，則需要自辯，沒朝任何押後可能。石大狀表示明天將向 \#陳仲衡法官 再申請，若可能，星期四會再次受委任代表，若不能，仍會協助D2尋找適當律師。  
  
處理D2代表律師的問題後，終開始答辯  
  
**答辯**  
  
控罪1：傷人19  
D1 不認罪❌  
D2 不認罪❌  
  
控罪2：參與非法集結  
D1 不認罪❌  
D2 認罪 ❗️  
  
**特別事項處理 - 認人程序**  
D1辯方質疑警方處理認人程序有違反認人程序手冊內容，故要求控方披露police force menu中認人程序的部分，以確認辯方手中版本是否最新版。控方到上星期五仍只披露其中2個章節。經討論，法庭容許辯方向控方確認版本問題，而不需控方披露其他章節。  
  
現早休20分鐘

---
      
13:00:04

法庭文字直播台

\#屯門裁判法院第七庭  
\#水佳麗裁判官  
\#0925屯門  
\#審訊  
  
D1 文  
D2 湯  
  
控罪1：傷人19  
控罪2：非法集結  
  
請各旁聽師請留意  
  
❗️❗️水官已撤回批准使用文字通訊器具，作文字通訊用途❗️❗️  
  
正盤問證人 DPC1655 黎浩宏 （音同）  
控方完成主問  
午休後辯方作盤問  
  
案件押後至本日1430再續

---
      
15:15:15

法庭文字直播台

\#東區裁判法院第一庭  
\#錢禮主任裁判官  
\#1001北角 \#提堂  
  
韋(31)  
  
控罪：在公眾地方管有攻擊性武器  
  
案情：  
控罪指她於去年10月1日，在北角電氣道169號外的公眾地方，無合理辯解或合法權限，而攜有一個能發出鐳射光束的裝置。  
  
❌被告不認罪❌  
  
控方傳召7名證人，依賴一段長達46分鐘的錄影會面及17分鐘的影片(呈堂性不受爭議)。  
辯方不爭議專家證人(PW7)的專家資格。將傳召1名證人(不包括被告)。審訊預計需時兩日。  
  
案件押後至2021年1月13日起0930在東區裁判法院第十庭審訊，期間被告依現有條件保釋。

---
      
15:16:22



\#屯門裁判法院第一庭  
\#張潔宜署理主任裁判官  
\#20200124油麻地  
\#20200124觀塘  
\#提堂  
  
D1陳(72)  
D2陳(52)  
  
  
D1控罪為 無牌管有槍械或彈藥、管有爆炸品、 管有違禁武器。  
押後至12月14 日1430 屯門裁判法院等候轉介文件至區域法院，期間以原有保釋條件繼續擔保。✅  
  
D2 撤回第三項控罪（管有攻擊性武器）、修定第四項控罪（管有違禁武器 ）（庭上沒有讀出修訂內容）。控方將D2分拆為新案件，將於裁判法院審理。辯方需於12月2日前通知控方答辯意向。  
案件押後至12月30日14:30屯門裁判法院進行答辯，期間以原有保釋條件繼續擔保。✅

---
      
15:22:50



\#九龍城裁判法院第七庭  
\#鄭念慈裁判官  
  
蕭,鄧,陳,廖,方(17-24)五位已還押14日 \#判刑 (\#0803旺角 非法集結 管有攻擊性武器)  
  
庭外約70公眾排籌旁聽  
15:22開庭

---
      
16:12:11

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第十四庭  
\#王詩麗裁判官  
\#審訊 \[1/1\]  
\#0930深水埗 \#襲警  
  
馬  
  
控罪：阻撓在正當執行職務的警員  
  
案情：2019年9月30日在深水埗南昌街123號地下外，故意阻撓在正當執行職務的警員  
  
——————  
  
承認事實：  
1\. 被告沒有刑事定罪紀錄  
2\. 2019年9月30日1835時在深水埗南昌街123號地下，警長以「襲警」及「阻差辦公」拘捕被告  
3\. 2020年10月17日，被告於面書下載了一段片段並燒錄到光碟，當中的呈堂性及真實性並不爭議  
  
——————  
PW1  
王警長隸屬西九龍衝鋒隊，於2019年9月30日1715時按西九龍最高指揮中心指示於石硤尾街巡邏，於1825時聽到同事於南昌街及汝洲街交界需要幫手，1830時王警員到達南昌街公園附近，目睹鴨寮街有200人聚集，他們起哄及叫囂。王警長見到一名身穿綠色衫男子(綠衣人)孭背囊及神色慌張，因此思疑他藏有攻擊性武器。他正想上前截查時，綠衣人沿南昌街進入南昌街公園，王警長大叫「警察！咪走」  
  
直至南昌街近鴨寮街位置，被告大嗌「快啲走」，綠衣人成功跑過被告，而被告用左邊膊頭撞警長，警長感到心口痛及令他向後幾步，因而無法追截綠衣人，於是警長指著被告大叫「襲警！咪走」  
  
辯方播放中大學生報直播，指出在南昌街及鴨寮街有一輛中型貨車停泊，警長的視線會受阻以及追逐時需繞過貨車，唯警長並不同意。再者鴨寮街會有「部分時間行人專用區」的標示牌，警長實際上應該要穿過標示牌中間(約2米闊)經過，  
  
辯方指警長與被告的碰撞純屬意外。被告當時想過馬路，被告從來沒有中嗌「快啲走」，而警長在追截綠衣男過程中意外地撞到被告，警長將碰撞的責任推卸到被告身上。碰撞發生後，警長舉起手並大嗌「做咩撞我」。  
  
辯方亦指出是警長選擇不再追捕綠衣人，他就醫時拒絕拍X光片，警長解釋「快啲出外工作，雖然被撞但可以繼續工作，同事需要我」  
  
PW2  
當日同樣隸屬西九龍衝鋒隊，發現警長跑時亦開始跑，一直緊隨直到需要過馬路而一度中斷，再次見到警長時，他停下來並指著被告「襲警！咪走」，沒有目睹碰撞過程。  
  
——————  
法庭裁定表證成立  
——————  
  
被告選擇出庭作證  
  
當日15時，被告到達深水埗支持「國難五金」，當時身處石硤尾街與長沙灣道交界，過百人排隊，到18時才完成購物。盤問之下，被告承認當天本身沒有打算去「國難五金」，後來從面書得知開鋪，被告因此也沒有預算買什麼。由於警察到場，「國難五金」的職員趕顧客離開，被告不想白白浪費排隊時間於是隨手拿來頭盔及護脛便購買。於覆問下，「國難五金」售賣「防具」，是一家沒有固定鋪位、固定營業時間及固定價目表的店鋪，被告見機會難逢才順路去購買，本身打算購買豬咀並於獲不反對通知書的活動中使用。  
  
被告其後沿長沙灣道向長沙灣方向離開，在「徐帽子」外見到市民在南昌街與鴨寮街交界與警察叫罵。2至3分鐘後，聽到有人話「用左胡椒噴霧」，打算上前了解情況。控方質疑被告選擇逗留在危險的地方，被告強調他在較安全的位置「食花生」  
  
走到鴨寮街過馬路時，聽到左邊有人大叫「警察！咪走」，因此停下來。被告望到有人在貨車車頭跑過來，再向左望時王警長就撞到他的右邊膊頭，王警長隨即高舉左手，狀似打被告，同時大叫「做乜撞我」，被告感到害怕於是逃跑。  
——————  
結案陳詞  
——————  
  
案件於2020年11月20日1600裁決

---
      
16:21:06



\#九龍城裁判法院第七庭  
\#鄭念慈裁判官  
\#0803旺角  
\#判刑  
  
D1蕭（17）  
D2鄧（17）  
D3陳（20）  
D6廖（23）  
D9方（21）  
  
  
D1 六個月監禁  
D2 更生中心  
D3 勞教中心  
D6 四個月監禁  
D9 四個月監禁  
  
各人就定罪上訴並申請保釋。

---
      
16:31:24



\#屯門裁判法院第一庭  
\#張潔宜署理主任裁判官  
\#1214屯門  
\#提堂  
  
關,徐,何(27-41)已還押10個月  
  
(1)製造爆炸品  
被控於2019年12月14日在屯門小冷水路的山坡，製造遙控炸彈組件  
(2)串謀有意圖而傷人  
串謀他人有意圖而傷害警務人  
  
控方撤回第二項控罪(串謀有意圖而傷人)，並申請修訂第一項控罪。辯方反對控罪修訂內容。控方現以54b及63(1)起訴，而63(1)為縱火罪，辯方指不理解起訴63(1)的原因。控罪現列為 串謀製造、管有、控制爆炸品，辯方指出控方應表明各被告干犯了哪一項原素，而不能將三項原素寫於同一項控罪中。  
  
案件押後至12月7日14:30屯門裁判法院再訊，**案件將交付高等法院審理**。  
❌D1 D2沒有保釋申請，D3保釋申請被拒。3名被告繼續還押。❌  
  
（D1辯方律師向法庭申請取回身分證正本，以供D1辦理結婚手續法庭批出申請）

---
      
16:32:55



\#九龍城裁判法院第七庭  
\#鄭念慈裁判官  
\#0803旺角  
\#判刑  
  
D1蕭（17）  
D2鄧（17）  
D3陳（20）  
D6廖（23）  
D9方（21）  
  
  
D1 六個月監禁  
D2 更生中心  
D3 勞教中心  
D6 四個月監禁  
D9 四個月監禁  
  
各被告就定罪上訴，考慮如果上訴得直，很可能刑期已完。官批保釋等候上訴，保釋條件如下：  
  
5萬現金擔保  
不得離開香港，24小時內交旅遊證件  
一周警署報到4次  
居住報稱地址  
宵禁11pm-6am (D9 1-6AM）

---
      
16:35:16



\#屯門裁判法院第七庭  
\#水佳麗裁判官  
\#0925屯門  
\#審訊  
  
D1 文  
D2 湯  
  
控罪1：傷人19  
控罪2：非法集結  
  
請各旁聽師請留意  
  
❗️❗️水官已撤回批准使用文字通訊器具，作文字通訊用途❗️❗️  
  
已完成盤問證人 DPC1655 黎浩宏 （音同）  
控辯就特別事項亦已完成盤問高級警員23368 李卓庭（音同）  
  
案件押後至明天0930再續審

---
      
16:43:01



\#九龍城裁判法院第七庭  
\#鄭念慈裁判官  
\#0803旺角  
\#判刑 \#非法集結 \#攻擊性武器  
  
D1蕭（17）  
D2鄧（17）  
D3陳（20）  
D6廖（23）  
D9方（21）  
  
D1 六個月監禁  
D2 更生中心  
D3 勞教中心  
D6 四個月監禁  
D9 四個月監禁  
  
各被告就定罪上訴，考慮如果上訴得直，很可能刑期已完。官批保釋等候上訴，✅保釋條件如下✅：  
  
5萬現金擔保  
不得離開香港，24小時內交旅遊證件  
一周警署報到4次  
居住報稱地址  
宵禁11pm-6am (D9 1-6AM）  
  
（本案其餘被告D4、D7、D8、D10上月19日被判監四個月，均保釋等候上訴中）  
  
······································  
裁判官判詞  
  
D1 現在17歲，一名學生正在讀理髮有關的文憑課程。沒有案底，雖然本案發生後，曾因其他事件裁定罪名成立，被判入更生中心，但我不會多加考慮這個案底，因在本案案發之後。  
  
你與父親同住，報告顯示你有過度活躍症。與其他被告不同，你被控兩項罪行，非法集結以及藏有攻擊性武器。對於年輕人來說，特別你干犯案件時尚未足16歲，現在已經17歲，一個年輕人要判你監禁必然最後選項。  
  
我已經拿勞教、更生、教導所報告，但顯示你不適合去任何地方，因此不會判你去。考慮求情說法，希望考慮你無案底、單一事件、已經無嚴重暴力情況，但本席看法：本案有一定嚴重性，參與非法集結人數眾多，一起堵路，大規模非法集結。沒有證供顯示你幾時開始加入。影到的被捕前一段時間。沒有嚴重暴力，我知道，但如果有，甚至去到投擲汽油彈，那已經被控不但非法集結，可能是嚴重很多的暴動。集結發生在繁忙的彌敦道亞皆老街交界，很多道路使用者受阻，公共交通需要，多少人因為集結影響？案情看到集結只看這個彌敦道亞皆老街交界，兩旁商舖關門，無法營商。  
  
而當日已經有合法批准的遊行，意見表達可以有合法方式。本案單非法集結已經有嚴重性，你還面臨管有攻擊性武器，3B級別，沒有證據拿出來用，但已經嚴重性。我記得有案例說帶辣椒噴劑到現場以9個月監禁量刑起點。  
  
你干犯罪行時很年輕但現在已經17歲，需要為行為負責。判刑對學業和前途都有影響，你選擇了犯罪，就要承擔刑罰。這是我對你背景和控罪想到的，你們這個年紀我盡量不想判監，但三個中心都說不合適，案件一定嚴重性，法庭判刑不是單單考慮 被告自己更生，適當情況下，縱使年輕都要考慮懲處，以及阻嚇因素，這些考慮不可以無。不認罪，無悔意，我不認為，社會服務或者感化令適當。  
  
雖然你干犯罪行時15歲，無證供顯示當時用雷射筆射過人，但只有即時入獄，非法集結判監4個月，管有攻擊性武器判監6個月，同時執行  
六個月監禁沒任何減刑因素  
  
  
D2 17歲，讀書，資訊科技有關的文憑課程，父母同住，需要定期看醫生。可能有強逼症焦慮症，今天清楚正式叫做亞氏保加症。勞教更生報告，判刑考慮過案情。非法集結嚴重性我剛說過了，不再重複，報告中有一定悔意，接納。  
判入更生中心  
  
D3 20歲，修讀副學士，與母親同住，求情信包括老師同學媽媽，本性不壞，今次事件嚴重行剛剛說過，認為報告中提及勞教中心更生都適合，勞教更適合。綜合考慮更生、阻嚇元素  
  
判入勞教中心  
  
D6 23歲，大學畢業，正在修讀碩士課徵，兼職區議員辦事處助理，不同人求情，家人上司區議員，評價正面，但本案一定嚴重性，集結規模等等，我不再重複，年紀我拿報告有選擇的情況下我不希望你去監房。但報告顯示你體重問題，不適宜進入勞教中心，我不接納感化、社會服務令方式處理此案。上次講過，今次重複，你選擇不認罪，毫無悔意，我不會考慮社會服務令，案件一定嚴重性，我必須判處監禁。  
  
四個月監禁看不到任何減刑因素  
  
D9 現在21歲，大學生，在讀書，你的代表律師多次強調好的成績，好的操行。與媽媽同住，不同人士撰寫求情信， 大學教授中學老師，對你高度讚賞。對你年紀有得選擇我不希望判監，但必須在懲處阻嚇平衡，你不認罪，我不會選擇感化社會服務令，報告說你不適合勞教，我無其他選項。  
  
四個月監禁我看不見任何減刑理由。

---
      