#2021-06-04


09:08:44

法庭文字直播台

\#區域法院第廿三庭 （47張內庭）  
0900不足5人  
  
  
\#區域法院第卅八庭（27張內庭）  
0900不足5人

---
      
09:28:18

法庭文字直播台

\#區域法院第廿三庭  
\#林偉權法官  
\#1118旺角 \#提訊  
  
‍A5:郭(18)  
其他同案：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/15993](https://t.me/youarenotalonehk_live/15993)  
  
控罪：  
(1) 暴動  
被控於2019年11月18日於九龍彌敦道及窩打老道交界附近，連同其他身份不詳的人參與暴動。  
  
(2) 身處非法集結時使用蒙面物品  
於同日身處非法集結時，無合法權限或合理辯解而使用相當可能阻止識辨身分的蒙面物品。  
  
(3) 管有攻擊性武器或適合作非法用途的工具  
  
(4) 管有物品意圖摧毀或損壞財產  
被控於同日於彌敦道524A號後巷管有一把多用途鉗及一罐打火機燃料。  
  
\--------------------------  
0927播錄音，庭內有47個位，連同家屬卻只有6人（保安恥笑無視像庭開）  
0934開，有7人  
  
\--------------------------  
5月25日收到法援署信件，現任辯方律師需時檢閱文件及索取法律意見，被告未準備好答辯意向。  
辯方申請押後8星期。  
  
林偉權談到文件上的字眼，例如「後巷」「橫街」「小巷」，又談到這些字眼的定義及重要性。  
控方指被告有兩條控罪的地點涉及到「巷」，所以會把字眼修改，林官又再指出字眼上的關注點，提醒控方弄清楚被告被捕地點。  
控方與林官再次爭議「橫街」與「小巷」，總括而言，被告由橫街走入小巷。林官提醒控方要深究被告走入小巷的詳情，例如進入多久後被捕，亦提醒要統一名詞。  
林官再解釋自己的問題給控方明白，並提及到最近上訴庭的案例，不是身處暴動現場也可是暴動者，視乎當中角色，指控方要清楚自己在控告甚麼、檢控立場。控方指被告是在非常近暴動現場的地方被捕，身上有常見示威者用品，而橫街錄像拍到被告，但不能顯示破壞社會安寧的行為。  
林官問到片段有多清晰、有沒有證人去證明被告身處現場，例如逃走等、如何參與。  
  
（控方多次索取指示）  
林官指如果控方未準備好，可以再給予時間，又再次提控方有好與清晰的交代，指地圖可以有助控方。（林官無停過咁訓話控方，主要指控方的文件不清晰）又再次爭論「小巷中」的被告是否被告。（林官再次訓話）  
控方的錄像清晰度不足以辨認小巷中的是被告，沒有證人看到被告走進橫街再走進小巷，會依賴被告的衣著、臉上戴着半面式的防毒面罩，亦企圖逃跑，當時現場環境混亂有錄像顯示到。  
（林官又訓話）  
  
控方有7位證人（5名警員、1位政府化驗師、1位街外證人）  
爭議閉路電視連貫性  
（林官又訓話，指出片段列表的重要性）  
錄像（蘋果日報約7分鐘、油麻地電話機房外CCTV約6-7分鐘）  
  
林偉權指此案繼續由他處理，因27庭已很多案處理，但審訊未必由他處理，不過如果控辯雙方同意，他亦不會拒絕處理審訊。  
  
案件於2021年8月16日0930/1130/1430區域法院提訊（可能改期，因要視乎 \#熊雪如大律師 時間）（聽答辯意向），現有條件保釋。  
（1047終於完庭）

---
      
09:29:03



\#粉嶺裁判法院第五庭  
\#陳炳宙裁判官  
\#1103大埔 \#襲警  
\#審訊 ［3/3］  
  
林（20）  
  
控罪：襲擊警務人員。  
（涉在大埔太和路用腳踢向警員pc16194）  
  
被告不認罪❌  
—————————  
0928 庭內約10人～  
0932 開庭～

---
      
10:15:16

法庭文字直播台

\#區域法院第卅八庭  
\#郭啟安法官 \#審訊 \[4/6\]  
\#1127馬鞍山  
  
A1: 黎(19)  
A2: 趙(17)  
  
控罪：  
(1) 明知而管有爆炸品  
A1被控於2019年11月27日在校內管有、保管或控制爆炸品，即錫紙包載有4粒豌豆大小的粉末，即三過氧化三丙酮(TATP)  
A2被控於同日同地，明知而管有一個錫紙包，載有共約 1/8 粒碗豆大小的 TATP 粉末  
(2) 管有爆炸品  
(3) 無牌管有彈藥  
A1被搜身時發現管有一發空包彈。  
  
————————————  
1015 開庭  
  
主控繼續盤問A2......  
  
A2作供完畢  
  
控辯雙方證供完成  
  
案件押後至2021年6月7日不早於1100續審，以聽取結案陳詞。預計2021年6月29日不早於1500裁決。其間以原有保釋條件繼續。

---
      
10:20:06



\#區域法院第卅六庭  
\#陳仲衡法官  
\#0728上環 \#提訊  
  
A17:簡(24)已還押逾12個月  
  
控罪：暴動  
被控於2019年7月28日，在西邊街和皇后街之間德輔道西附近一帶，連同其他人參與暴動  
  
[按此參考早前認罪](https://t.me/youarenotalonehk_live/11619)  
[按此參考同案其他手足審訊](https://t.me/youarenotalonehk_live/15864)  
  
⏺解雇法律代表  
早前在 \#沈小民法官 席前認罪，但現沒有律師代表，簡表示已自願解雇當時的法律代表，法庭亦確認已收到律師樓信件通知。 \#陳仲衡法官 提醒簡本案控罪嚴重，加上之後仍需處理求情，一般而言若有法律代表被告人會更清楚其權利，故今天提堂以處理法律代表事宜。  
  
簡明白仍需處理求情及判刑，但依然決定自行求情及陳詞。 \#陳仲衡法官 提醒簡如改變主意，有權利重新聘請法律代表。  
  
維持認罪  
  
⏺承認事實及附件  
控方提出有關簡的承認案情中包括３份附件，上次已交予其法律代表，現需確認簡是否確認截圖描述，及是否需要觀看相關片段。簡已觀看截圖並同意描述，有關片段亦曾觀看。 \#陳仲衡法官 提醒如需要查閱案情及其附件可向控方索取。  
  
同案其他手足將於7月10日作結案陳詞，屆時將視乎案件進度再排期。  
期間繼續還押

---
      
10:32:57



\#沙田裁判法院第七庭  
\#崔美霞裁判官  
\#1208大圍 \#審訊  
  
楊 (17)  
  
控罪：在公眾地方管有攻擊性武器  
  
控罪詳情：  
第245章《公安條例》第33(1) & (2)條，被控於2019年12月8日在大圍積富街休憩公園，無合法權限或合理辯解而管有攻擊性武器，即一支伸縮棍。  
  
背景  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/13469](https://t.me/youarenotalonehk_live/13469)  
  
09:48 開庭  
  
裁判官就兩項議題詢問辯方：  
一、控方申請上次「終止聆訊」的訟費  
二、收到辯方信件，想確認答辯意向  
  
一、因為上次審議「終止聆訊」的裁判官曾作指示，在案件完結時才處理訟費，辯方反對控方在現階段作出申請，因為辯方預算會上訴，希望在案件完結之後一併處理。  
  
二、辯方在審訊前出信法庭，表示不會爭議控方舉證，不用傳召控方證人，不認罪，不會作辯，假若罪成，判刑後會申請「終止聆訊」的上訴。  
  
法庭已經收到承認事實文本，裁判官表示既然辯方不爭議控方的舉證，提議雙方商議更多可以同意的內容，例如：被告是否知悉證物的存在、物品的性質、是否被告管有，和管有的意圖。  
  
控方讀出控罪，❌被告不認罪❌  
  
10:14 休庭，待控辯雙方詳細處理承認事實。  
  
11:10 開庭  
辯方不爭議無合法權限和辯解管有申縮棍，但不同意管有申縮棍的意圖；控方表示只要證明管有攻擊性武器，物品係offensive weapon per se，則無需證明意圖；會對承認事實再作修訂。  
  
控方播出片段，證明被告在被截查前孭著背囊在餐廳出現，共有六條片段，\#1/\#2片段昰一號鏡頭，影到被告進入和離開餐廳，\#3/\#4片段昰二號鏡頭，影到被告坐在餐枱，期間無特別事發生，\#5/\#6片段昰三號鏡頭，同樣是影到被告進入和離開餐廳，辯方對被告身份無爭議。  
  
11:28～12:03 裁判官開早會休庭  
  
承認事實(主控無讀出段落，編號是直播員自行加上，另外有啲聽唔切)：  
(1) 在2019年12月8日前數天網上有人發起於銅鑼灣舉行國際人權日遊行  
(2) 在2019年12月8日00:18時，高級警員52601在大圍積富街休憩公園截查一名黑衫黑褲男子，身份無爭議為被告  
(3) 搜查背囊P2，內有以下物品：a) 伸縮棍，重量782Tm，收縮和伸展時長度25/85cm，b) 頭盔，c) 防毒面具，d) 護膝，e) 面巾..... h)...  
(4) 2019年12月8日00:20時，高級警員52601拘捕被告  
(5) 警方向大圍道鍋貼大王，索取咗2019年12月7日22:30～23:30嘅閉路電視片段，燒錄成光碟P4  
(6) 2020年1月20日，梁仲菱(音)博士就申縮棍P3撰寫咗武器功能嘅專家報告P5，中文譯本P5a，專家身份不爭議  
(7) 警方就證人和證物拍攝左12張相P6(1-12)  
(8) 上述證物不受干擾，證物鏈不爭議  
(9) 同意P3 is offensive weapon per se  
(10) 被告無刑事紀錄  
  
控方呈上各項證物，不會傳召證人，案情完結。  
  
辯方無中段陳辭，裁判官裁定表面證據成立，被告需要答辯，辯方表示被告不會作供，不會傳召證人，無結案陳辭。  
  
案件押後至2021年7月8日15:00在沙田裁判法院第七庭裁決，被告以現有條件繼續保釋。  
  
裁判官亦就着訟費申請作出指示，要早前處理終止聆訊的裁判官再作處理，認為現階段的法院訟費，應該在現階段的法庭處理。  
  
\==============  
直播員按：手足好有禮貌，分批多謝到庭支持的老師、同學和旁聽人士♥️

---
      
11:16:41

法庭文字直播台

\#高等法院第七庭  
\#李運騰法官 \#1102旺角  
‍♂️15歲仔 \#不服定罪上訴  
  
控罪： 在公眾地方作出擾亂秩序的行為……向警方防線掟水樽【[詳情按此](https://beta.thestandnews.com/politics/被指向警防線掟膠水樽罪成-16-歲少年判-200-小時社服令-官-不代表我認同辯方取態)】  
  
\--------------------------  
話說原審時有一段控辯雙方不爭議呈堂性的錄影片段，因此辯方假定控方同意片段內容如實反映案發經過。但控方/原審裁判官似乎不認同，所以依賴/接納警員證供為事實並裁定被告有罪。【唔肯定係咪咁】  
  
因此，上訴方其中一個上訴理由是原審裁判官未有給予片段內容足夠比重。上訴方要求控方提供片段的對話內容謄本，作為上訴時爭議「辨認證供」、「被告當時意圖」的基礎。  
  
法庭指令雙方如就片段謄本有進一步陳詞，上訴方最遲需在7月19日16:00前；答辯方最遲需在7月23日16:00前將陳詞存入法庭並送達對方。  
  
＊控方透露已經就本案向原審裁判官申請刑期覆核 (104覆核)，惟未有進一步安排。  
  
本案定罪上訴押後至2021年7月27日 10:00再處理。

---
      
11:38:14

法庭文字直播台

\#九龍城裁判法院第十三庭  
\#鄭念慈裁判官 \#審訊［5/5］  
麥,王,陸(23-28) \#20200229旺角  
  
控罪2：管有物品意圖損壞財產  
麥(27)被控於2020年2月29日，在旺角彌敦道610號外的公眾地方管有1罐噴漆、1枝螺絲批。  
  
控罪3：在公眾地方管有攻擊性武器  
王(28)被控於同日同地，管有能發出鐳射光束的裝置。  
  
控罪4：在公眾地方作出擾亂秩序的行為  
陸(23)被控同日同地向人群拋膠水樽，以誘使別人擾亂公眾安寧。  
\=================  
控方已傳召所有證人，辯方沒有中段陳詞。  
  
法庭裁定三位被吿面對的控罪表面證供成立，三位被吿需要答辯。  
  
本案押後14:30時同庭續審，讓三位被吿考慮是否作供或傳召辯方證人。  
  
感謝臨時直播員

---
      
13:00:59

法庭文字直播台

\#粉嶺裁判法院第五庭  
\#陳炳宙裁判官  
\#1103大埔 \#襲警  
\#審訊 ［3/3］  
  
林（20）  
  
控罪：襲擊警務人員。  
（涉在大埔太和路用腳踢向警員pc16194）  
  
被告不認罪❌  
—————————  
上午進度  
就著特別事項  
辯方證人簡先生已作供完畢；  
控方沒有結案陳詞，辯方有結案陳詞；  
法官表示，經考慮後，控方無法在毫無合理疑點下證明口供為被告自願作供，故決定剔除pp4-7等4份文件，正本歸還予控方，副本存於法庭。  
  
就著一般事項  
法庭表示表面證供成立，被告需要答辯；  
辯方表示被告選擇不作供，但會繼續傳召辯方證人簡先生，已作供完畢。  
  
法庭押後至今日1430再繼續審訊～

---
      
14:01:10

法庭文字直播台

\#九龍城裁判法院第七庭  
判刑  
1400不足5人  
1401約15人  
1420庭內近滿，餘少量記者席（庭外有視像庭，多朋友仔）  
  
\#九龍城裁判法院第十三庭  
下午續審，約10人

---
      
15:06:21

法庭文字直播台

\#九龍城裁判法院第十三庭  
\#鄭念慈裁判官 \#審訊［5/5］  
D2麥,D3王,D4陸(23-28) \#20200229旺角  
  
控罪2：管有物品意圖損壞財產  
麥(27)被控於2020年2月29日，在旺角彌敦道610號外的公眾地方管有1罐噴漆、1枝螺絲批。  
  
控罪3：在公眾地方管有攻擊性武器  
王(28)被控於同日同地，管有能發出鐳射光束的裝置。  
  
控罪4：在公眾地方作出擾亂秩序的行為  
陸(23)被控同日同地向人群拋膠水樽，以誘使別人擾亂公眾安寧。  
\=================  
**案件管理事項**  
D2  
D2選擇作供，D2代表大律師表示於昨日收到60條片段，D2已觀看近一半的片段，希望法庭能押後至下星期三續審，以便D2能夠於週末觀看所有片段後一氣呵成作供。  
  
D3  
D3選擇作供，可能傳召一至二名辯方證人，預計一天或一天半能夠完成D3的辯方案情  
  
**D4**  
D4選擇不作供，但可能會呈上分幾鐘於網上下載的片段，星期一會交予控方，希望以65b條呈上。D4已將品格證明交予控方，以便控方考慮需不需要傳召證人盤問  
  
鄭官提醒辯方，若控辯雙方有同意事項，如辯方希望以65b或65c條呈上片段或口供，應該於星期三前將同意事項交予法庭。鄭官不希望星期三需要如今天般休庭半小時，以讓控辯雙方商討。因為辯方不能夠期望控方必然同意有關內容，除非辯方好早已經將口供或片段交予控方，而控方反對。  
  
D4代表大律師於下星期三6月9日16:00時有覆診（appointment)，早前已遞交信件通知法庭，希望法庭批准星期三能夠提早散庭。法庭批准。  
  
D3代表大律師於下星期五6月11日14:30時在九龍城裁判法院第一庭有簡單案件處理，該案是一宗排期案件，鄭官認為應該不會用盡餘下的三日審期。  
  
案件押後至2021年6月9日上午09:30九龍城裁判法院第十三法庭續審  
  
感謝臨時直播員  
\---------------------------------------  
本案d1早前已自簽守行為，控方撤控  
[https://hk.appledaily.com/local/20201027/5SGURRXRMJAAFMSKZGI2ZUGW3A/](https://hk.appledaily.com/local/20201027/5SGURRXRMJAAFMSKZGI2ZUGW3A/) (蘋果日報)

---
      
15:14:48



\#九龍城裁判法院第七庭  
\#梁嘉琪裁判官  
\#20200527旺角 \#判刑  
  
李(20)已還押逾兩星期  
  
控罪：在公眾地方或交通造成阻礙  
  
案情：  
被控2020年5月27日在旺角花園街與山東街交界，站在馬路上阻礙交通，因而可直接造成或可導致公眾交通受損或阻礙。  
  
裁決理由可參考報導  
[https://bit.ly/3phyXBE](https://bit.ly/3phyXBE)  
  
———————————————  
1448手足坐了在被告欄了  
1456開庭  
  
背景報告第三頁有修改字眼，內容主要指被告有反省過證據強弱所以才不認罪，報告字眼有誤。  
被告的學歷、主要背景已在報告中大致詳述，部份不多說。  
進一步求情：  
年幼時家庭離異，與家人相依為命，十分生性，會兼職養家。無案底，有良好品格，有不同的人支持。犯案只是因為一時衝動，受社會氣氛影響。  
被告在還押時有反思過，親手寫了悔改書，指自己十分後悔，在被捕後理解家人的苦心，明白失去自由的滋味，明白對周遭的人的影響。  
另一封信為被告老師寫，指被告重情義、尊重老師、虛心學習，雖然家庭不完整但沒有自暴自棄，反而努力追尋夢想，入讀理想科目。  
從控方證據可見，整件事發生在電光火石之間，過程十分短。控方選擇較輕的控罪，對交通造成的障礙少，也沒有造成危險，被告只是肉身在馬路。  
被告已還押兩星期，希望可以輕判。  
  
———————————————-  
判刑理由：  
被告知錯，態度良好。裁用 \#0722荃灣 案例，要顧及案發背景，本案有示威集結，不少防暴警需當值，有人逃跑追逐，警方要舉旗驅散。  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/14760](https://t.me/youarenotalonehk_live/14760)  
  
三星期量刑起點  
總刑期三星期  
  
（有旁聽人士與朋友仔換正庭籌，合情合理合法，卻被保安以行為不檢作警告理由）  
（被告多朋友仔辛苦了）

---
      
15:20:03



\#東區裁判法院第一庭  
\#羅德泉主任裁判官  
\#20200524金鐘 \#判刑  
  
徐 (16) 已還押21日  
  
控罪：  
(1)管有物品意圖摧毀或損壞財產  
  
案情：  
被控於2020年5月24日在添馬公園管有一個螺絲批套裝盒  
  
背景：  
大批示威者於2020年5月應網上號召，到港島參與反《國安法》及《國歌法》遊行。兩名少年在添馬公園被搜出摺刀(另一被告)及螺絲批套裝。  
  
————————————  
  
被告在審訊前去信提前在主任裁判官羅德泉前答辯認罪。  
  
判刑分析：  
感化官報告及青少年罪犯報告分別建議15個月及24個月感化令比較合適，附帶條件亦有少許分別。法庭考慮案情是同類案件最輕，當日銅鑼灣灣仔有人響應號召遊行，但被告在金鐘只因穿黑色衣著被截停後搜到一盒修理眼鏡及電腦螺絲批而被捕。被告背景良好，更新及輔導比較重要。同感化官表示有更新計劃，不再做兼職工作，會努力讀書。至於社會服令是工作性質，被告有兼職工作經驗所以不合適。法庭總體考慮接納感化官及青少年罪犯委員會建議，綜合兩者判以較長時間感化，即24個月並需遵守附帶條件。  
  
判刑速報：24個月感化命令  
  
感化附帶條件：  
1）讀書、工作，居住要按感化官指示  
2）未得感化官批准，每晚十時至翌日六時不得離家。如批准外出需父母其中一人陪同  
3）要按指示參與社區支援小組活動  
4）4個月後，10月6日930於東區裁判法院第一庭作中期報告  
  
直播員按：少年黑衫坐在金鐘，沒有任何行動，身藏一盒小型工具螺絲批，沒有其他裝備或護具咁都告  
  
同案另一被告的[審訊](https://t.me/youarenotalonehk_live/15712)將於6月16日裁決

---
      
15:29:26



\#屯門裁判法院第六庭  
\#張潔宜署理主任裁判官  
\#判刑  
\#1026元朗  
  
D2:龐 (24)  
  
控罪：  
(2)D2襲擊致造成身體傷害  
  
詳情：  
(2)D2被控於2019年10月26日，在元朗福康街小巴總站襲擊男子梁卓祥，因而對該男子梁卓祥造成身體傷害。  
  
本年5月24日認罪：  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/15829](https://t.me/youarenotalonehk_live/15829)  
  
控方將播五條片段，為案情撮要第四段提及的online sources。第二段片為有線新聞，總長3:54。第三段片總長1:53。兩條片亦有報導元朗周圍情況，控方詢問是否播放全條片，張官提出由頭播放全部。  
  
第一段片一開始中間有兩個人物，白衫男士為控方案情所指本案D1，襲擊本案事主港超聯元朗守門員教練梁卓祥，開始時D2未出現；01:02-02:36為D2出現時間。控辯雙方不爭議片段中現場有幾十人聚集。  
  
第二段片一開始報導元朗周圍的情況，00:57開始襲擊事件，01:13 D2出現。控方指D2用手肘攻擊梁的膝蓋，之後片段繼續播放周圍情況。  
  
第三段片一開始已是襲擊事件，到00:39之後為其他報導，00:16 D2出現，當時蒙面穿黑衫。  
  
第四段片00:07開始為襲擊事件。  
  
第五段片總長1分39秒，00:07 D2出現。  
  
張官確認D2襲擊事主前有與事主互相指罵，控辯雙方同意，控方呈上片段的工作副本。  
  
辯方求情：  
呈上兩個案例及五封求情信，一封是被告所撰，表示後悔，得到教訓，不會重犯。一封是父母一同撰寫，表示被告有悔意，不會重犯，願意支持他。一封是前僱主所撰，指被告為好員工、樂於助人，有做義工探訪低收入家庭及獨居長者，並派食物予他們。 一封信是現僱主所撰，表示知道案件仍希望將來聘用他。  
  
案例一：以膠杯襲警，判囚18個月  
  
案例二：補習老師襲擊學生逾一百次，經審訊後定罪，判囚3個月，緩刑一年  
  
事主主要受傷於頭部，而D2襲擊的是膝頭，傷勢只有腫，並非嚴重。同樣案例中案情並非最嚴重，被告亦認罪及感後悔。辯方希望取感化、背景及社會服務令報告。如取報告，希望可申請擔保。  
  
張官表示涉及社會事件的案件，上訴庭多次強調要法庭考慮現場有不同政見的人群聚集及作出破壞，指淺色衫男士與事主糾纏，引致蓮漪效應，而被告的行為亦會引起蓮漪效應。事主傷勢不嚴重只是僥倖，與上述的案例完全不同，案情嚴重，不應考慮非監禁式刑罰。  
  
案件押後6月18日1430屯門裁判法院第六庭判刑，期間索取勞教中心報告，被告須還押‼️  
  
感謝臨時直播員

---
      
15:34:20



\#觀塘裁判法院第八庭  
\#屈麗雯裁判官 \#1228九龍灣  
\#非法集結 \#襲警 \#判刑  
  
‍♂️D2: 楊(20) 已還押28日  
‍♂️D4: 丘(16) 已還押13日  
‍♂️D9: 劉(22) 已還押13日  
  
控罪：  
(1)非法集結 \[D4＆D9\]  
2人被控於2019年12月28日在九龍灣德福廣場一期內，連同其他身份不詳人士參與非法集結。\[審訊後被定罪\]  
           
(2)襲擊在正當執行職務的警務人員 \[D2\]  
D2被控於同日在德福廣場一期地下G85號舖Pandora外襲擊在正當執行職務的警務人員，即警署警長 **50970** 劉偉峰。\[訂下審期前認罪\]  
  
【[裁決理由按此](https://www.inmediahk.net/node/%E7%A4%BE%E9%81%8B/%E5%89%8D%E5%B9%B4%E3%80%8C%E5%92%8C%E4%BD%A0shop%E3%80%8D-7%E4%BA%BA%E9%9D%9E%E6%B3%95%E9%9B%86%E7%B5%90%E5%92%8C%E8%A5%B2%E8%AD%A6%E7%BD%AA%E6%88%90-%E5%AE%98%EF%BC%9A%E8%BE%B1%E7%BD%B5%E8%AD%A6%E9%80%A0%E6%88%90%E6%81%90%E6%85%8C%E5%92%8C%E5%9B%B0%E6%93%BE)】  
【[求情大綱按此](https://www.inmediahk.net/node/%E7%A4%BE%E9%81%8B/%E5%89%8D%E5%B9%B4%E3%80%8C%E5%92%8C%E4%BD%A0shop%E3%80%8D-20%E6%AD%B2%E7%94%B7%E9%9D%9E%E6%B3%95%E9%9B%86%E7%B5%90%E7%BD%AA%E5%88%A4%E5%9B%9A4%E5%80%8B%E6%9C%88%C2%A0%E6%9B%BE%E9%82%84%E6%9F%99118%E6%97%A5%E5%8F%AF%E5%8D%B3%E6%99%82%E7%8D%B2%E9%87%8B)】  
  
\--------------------------  
\#求情 辯方引述報告內容作進一步求情。  
  
D2的體能不適合在勞教所服刑  
感化官指D2楊仔在會面時有禮且態度合作，對自己的行為有深切反省，令家人失望深感後悔，並表示希望繼續學業。由於楊的體質不適合在勞教所服刑，辯方希望法庭考慮楊已經還押近1個月，可以判處他短期即時監禁，使他趕及在9月開學時重返校園，繼續學業。  
  
D4適合更生中心、不適合勞教所  
首先澄清D4丘仔在感化報告所講的等朋友意思是等候其他示威人士，並非嘗試否認控罪或沒有悔意。丘即使學業成績不理想亦非有問題青年，希望法庭採納感化官建議判丘仔入更生中心。  
  
D9體能不適合在勞教所服刑  
感化官指D9劉仔在還押期間表現良好沒有紀律問題，會面時有禮且態度合作，並非行為有問題的少年。劉背景正面，上司亦滿意其工作態度及表現，可在劉仔服刑後給予他工作機會。希望法庭考慮劉在案發時除在現場逗留參與外沒有過激行為或叫囂，判處劉短期即時監禁，讓他儘快服完刑後重回正軌。  
  
  
\--------------------------  
襲警罪的判刑理由  
屈官接納D2楊仔如感化報告及求情信所講，雖然成績不好但操行並不差、本質亦不壞。儘管D2楊仔干犯的襲警罪不涉及武器且警員傷勢並非最嚴重，但一時情急並不能合理化襲警行為，而且楊聯同其他人不斷襲擊警員頭部及左肩，行為可謂是目無法紀。  
  
如片段所見，當時德福廣場有群眾聚集、情況混亂，在警方截停了本案的D9和D10之後特為尤甚，楊襲警的行為正是製造了進一步混亂，警員在如此混亂的情況下執勤更應受法律保障，因此楊即時監禁無可避免。除認罪外並無其他減刑理由，屈官決定以3個月即時監禁作量刑起點，認罪扣減1/3至2個月即時監禁。  
  
  
非法集結的判刑理由  
屈官認為D4丘仔案發時年輕、有家人及師長求情通通不構成減刑理由，更批評其代表律師求情指「因年輕而不懂分辨和平遊行演變成非法集結才留在現場」的說法不負責任。因為自2019年起和平遊行演變成非法集結甚至暴力事件屢見不鮮，既然丘有成熟思想，懂得自主參與遊行表達政治訴求，更應該知道遊行目的及作用。  
  
D9劉仔遊行時在隊伍前方用大聲公帶領，雖然該遊行當時不屬於非法集結。不過劉在和平遊行演變為非法集結時依然參與其中，可見他對事件並非無知。  
  
屈官認為即使辯方力陳D4＆D9有悔意，但無論如何他們都是在審訊後被定罪，感化報告亦不見得他們有悔意。雖然今次非法集結沒有暴力事件、規模不大、歷時不長、只有10至20人參與，但本案發生在人來人往、店鋪有大量私人財產的商場，因此法庭必須判處阻嚇性刑罰。  
  
＊各被告均無刑事定罪紀錄  
**  
\--------------------------  
**\#判刑**  
‍♂️D2: 楊(20)【2個月即時監禁】  
‍♂️D4: 丘(16)【判入更生中心】  
‍♂️D9: 劉(22)【4個月即時監禁】**  
  
屈官批准D9在等候定罪上訴時保釋，條件如下：  
1\. 保釋金$10,000  
2\. 宵禁 23:00至06:00  
3\. 不得離境  
4\. 獲釋前須交出所有旅遊證件  
5\. 居住在報稱住址  
6\. 更改住址須24小時前通知警方  
7\. 每週前往警署報到1次  
8\. 除轉乘交通工具外不得進入德福廣場  
  
【最後更新 **17:00**】

---
      
15:56:16

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第五庭  
\#劉淑嫻裁判官 \#裁決  
吳(58) \#20200119旺角  
  
控罪：抗拒警務人員  
被告人被控於2020年1月19日，在旺角登打士街41至43號地下「潮流特區」外抗拒警務人員，即警員22266。  
\==============  
裁決理由：  
  
法律原則：  
法庭在考慮拒捕罪元素時已參考 楊美雲 案；而在考慮非法集結的元素時已參考 梁天琦 案。本文不會就此詳述。  
  
證供評估：  
法庭已分別觀察和考慮所有控方及辯方證人作供時的神態舉止及整體的證供內容，認為他們都是誠實可靠的證人，法庭會接納他們的證供。  
  
事實裁斷：  
  
議題1：警員是否合理拘捕被告  
法庭認為拘捕警員在22:40時在彌敦道優之良品店舖外見到被告前不知道被告在之前有沒有參與之前約200人的非法集結；即使他當時半躺半坐在一女士的旁邊，也不能判斷他倆是集結在一起；而且當時彌敦道沒有被封鎖，有行人來往，亦有商舖營業，所以身在此區域的人，包括被告不一定是該200名非法集結者之一。  
  
所以法庭裁定拘捕警員不是合理地用「非法集結」罪拘捕被告。  
  
議題2：被告是否故意拒捕  
即使法庭裁定警員拘捕被告時被告作出的身體動作屬真實，但法庭不能肯定被告是否因為沒有力氣才令他當時放軟身體及沒有舉起手，被告踢腿的動作也可能是因為他被東西壓著。  
  
雖然法庭認為被告有足夠語言能力向警員表達自身不便，他當時的表現是自招嫌疑，但在疑點利益歸於被告下，裁定被告罪名不成立。

---
      
16:00:06



\#屯門裁判法院第六庭  
\#張潔宜署理主任裁判官  
\#1026元朗 \#襲擊致造成身體傷害  
\#判刑  
  
龐(24)  
  
控罪：襲擊致造成身體傷害  
  
控方向法庭播出五條片段，第一段為直播片段，第二、三及五段皆為新聞報道，而第四段為網上的時事評論。片段內容主要為受害人梁卓長與一名灰衫男進行打鬥和被告出現。  
  
**求情**  
  
辯方呈上五封求情信及兩案例。  
  
求情信分別由被告本人、其父母、前僱主與被告現時僱主撰寫。信中提及被告經過這件事後感到後悔，不會再犯；被告會做義工，例如探訪獨居長者及低收入家庭；現僱主稱讚被告為一位好員工，表示願意繼續聘請被告。  
  
兩案例中，第一案例為對懲教人員的襲擊。被告以膠杯做成襲擊，對懲教人員的頭腦做成破裂的傷勢，最終法庭判處18個禮拜為量刑起點；第二案例為補習老師對學生的襲擊。補習老師用一把長達18寸的間尺打向學生，累積次數多於100次，經審訊後被判處3個月監禁，緩刑1年。  
  
辯方說出，被告事後感到後悔，因為一時衝動及當時環境影響才會犯錯。辯方帶出他們最大的求情是被告的認罪，希望法庭考慮索取感化官報告及社會報告。  
  
法庭指出，此案件為社會事件，參考上訴庭的原則，判刑的考慮須基於整件事的案發環境、現場附近有沒有人群聚集。法庭又指案發現場有人破壞交通燈、指罵受傷人、有其他人包括被告加入當時的爭執，被告的襲擊可以引發起蝴蝶效應。而且，法庭認為此案件與兩個辯方的案例的發生情況不相同。法庭表示會考慮以阻嚇性刑罰處理，因此不會考慮非監禁式的刑罰。  
  
案件押後至2021年6月18日1430於屯門裁判法院第一庭進行判刑，被告繼續還押。  
  
直播員：控方引用的第四片段是來自「將軍評天下」的網絡頻道。片段在播放案發現場的同時有著評論員的旁述。評論員在片段中多次以「曱甴」形容示威者，又指受傷者梁卓長並沒有傷害任何人。在播放片段的最後，評論員更呼籲網民人肉搜查襲擊受害人梁卓長的灰衫人士，希望市民阻止香港被推入萬劫不復的地步。

---
      
16:43:10

法庭文字直播台

\#粉嶺裁判法院第五庭  
\#陳炳宙裁判官  
\#1103大埔 \#襲警  
\#審訊 ［3/3］  
  
林（20）  
  
控罪：襲擊警務人員。  
（涉在大埔太和路用腳踢向警員pc16194）  
  
被告不認罪❌  
—————————  
下午進度  
控方結案沒有陳詞；  
辯方結案陳詞完畢；  
  
法官詢問辯方律師是否在盤問控方證人時，遺漏了指出一些辯方立場，包括究竟被告與dw1非蹲而是站在草叢上；被告與dw1站在一起，與另外一名男子相距3-4米；pw3沒有向dw1出示委任證等。辯方律師表示是自己遺漏了，所以希望能夠重召控方證人一至三。  
  
經過控方聯絡警方後，3名警員表示能夠半小時內返回法庭作供，唯他們當值中，不能以西裝上庭，法庭表示不要緊，就算穿著球衣球褲拖鞋也可以。  
  
辯方重召證人完畢～  
（\*所有審訊詳情週末補回～）  
  
押後至6月8日1430於粉嶺裁判法院五號庭裁決，被告繼續按原有條件保釋。

---
      
18:05:41

法庭文字直播台

\#西九龍裁判法院第五庭  
\#劉淑嫻裁判官 \#1012旺角 \#提堂  
  
~此為後補資訊，非即時~  
  
D2 李(32)  
曾經因 \#20200122屯門 而判監八個月  
[https://t.me/youarenotalonehk\_live/10987](https://t.me/youarenotalonehk_live/10987)  
  
\[D1已判監六個月  
[https://t.me/youarenotalonehk\_info/4886](https://t.me/youarenotalonehk_info/4886) \]  
\[D3於上一次上庭後便沒有消息  
[https://t.me/youarenotalonehk/17768](https://t.me/youarenotalonehk/17768) \]  
  
控罪：  
1.參與非法集結  
3.在公眾地方管有攻擊性武器  
6.在身處非法集結時使用蒙面物品  
  
案情：  
2019年10月12日，在旺角警署外的公眾地方與其他不知名人士參與非法集結；於同日同地管有一個能發出鐳射光束的裝置，及身處非法集結時用口罩、頭罩及圍巾蒙面。  
\========================  
  
⏺️**傳召辯方第二專家證人 天主教徒 黃忠顯（音）醫生**  
  
辯方主問  
黃醫生2001年畢業於香港大學內外全科醫學系，2007年獲英國皇家精神科醫學學院院士，2012年獲得醫療法碩士學位，2015年獲得一日本精神科獎項。工作方面，黃醫生2002年加入醫管局，2006年起在葵涌醫院智障精神科工作，至2016年轉為兼職，現時私家執業，在5年前開始亦在中文大學擔任駐校精神科醫生。公職方面，黃醫生2006年開始任不同公職，曾擔任樂智協會（NGO）director,亦作為專欄作者撰寫不同著作指導公眾如何照顧智障人士，亦曾為各級法院撰寫超過150份精神科報告（控辯雙方都有）,在智障精神科的工作經驗達15年。  
  
黃醫生指出，被告曾在5歲5個月時做過一份SB測試（適合評估6歲以下小童的智力情況），得出被告輕度智障的結論。被告亦有做過一測試有關大腦適應功能（adaptive funtioning），以補充SB只能測出被告智商的不足，結論是被告智商水平的確是輕度智障。  
  
黃醫生指出，平常人智能水平平均為IQ100,IQ在100-70可細分為低於平均（Low average）和有限智能（limited intelligence）。IQ在50-69為輕度智障人士，IQ在35-49為中度智障人士，IQ在20-34為嚴重智障人士，IQ低於20即為重度智障人士。被告IQ為66，與常人有明顯分別，根據美國精神科協會的標準，被告的輕度智障已對三大生活範疇構成明顯影響：  
1\. 概念掌握：理解能力、專注力、記憶力、執行力、抽象思考  
2\. 社交能力：有效溝通能力，情景處理能力  
3\. 實用範疇（practical): 自理能力，見工搵工能力、自我照顧能力  
  
黃醫生指出，據被告只有9-11歲智商，有可能就同一話題在不同時間給出不同答案，因此需要多於一次加上充足的時間會面才有意義。黃醫生與被告兩次會面均在早上，每次一小時。  
  
兩次會面內容  
\- 就被告的罪名，被告在第一次會面表示自己被告「非法集結、藏有危險武器，Lisa」「有7條罪」在第二次會面被告只能表達他被告非法集結。當黃醫生詳問被告知否甚麼是非法集結，被告指「佢哋當D集結係非法集結、佢哋覺得唔好就係非法」顯示被告不明白甚麼是非法集結，有可能是鸚鵡學舌跟住其他人講。黃醫生又指，被告講出「7條罪」有可能是他聽過其他人講，然後記低左  
  
\- 就律師，被告在第一次會面表示自己有一個姓「黃」的律師，「男人」「好快唔記得」，被告亦未聽過比法律指示律師，問「係咪社會服務令？定係判刑？」顯示被告對律師的角色理解有限，「9唔搭8」。黃醫生在第一次會面時並無向被告指出他被告罪名的正確答案，但指出被告能講出「非法集結」等名稱不等於被告明白其背後意義。  
  
黃醫生指出，即使被告在成人後並無再作任何智力障礙評估，但他的智力不會有大改變，即使適應能力有機會改善，但因智障人士腦部停止發育，即使有少許進步，智商不會高左十幾20分。因被告智能不足，就算做幾多被告都未必理解到同經過到審訊。  
  
黃醫生補充，兩次會面都有為被告進行兩個不同的大腦認知能力評估(cognitive assessment),進行一些大腦功能相關的問答。在其中一次會面，被告兩項評估的分數為17/30和10/30,顯示被告短暫記憶力弱，吻合報告和被告有輕度智障的診斷。黃醫生舉出例子，被告連鐘面的數字次序都未能正確排列。  
  
\- 對於被告是否有可能講大話的詢問，黃醫生指難以判斷，因此在兩次會面都有留意被告神情、反應、回應速度及看被告兩次的答案是否一致。黃醫生指出被告在兩次會面表現大致為：  
1\. 專心會面  
2\. 說話「一舊舊」有時會跳來講，有incoherent(不連貫）同irrelevant（不相關）的情況  
3\. 坦誠，即時回應問題  
4.答案內容簡單直接、短  
黃醫生強調，被告嘗試回答所有問題，最多只係話「唔記得」，而面對案件方面，黃醫生指一般人普遍會表現緊張，但被告在兩次會面均無特別緊張，加上他亦觀察被告庭上表現，他不理會法庭程序。顯示他事情處理理解能力有缺損。  
  
控方盤問  
\- 黃醫生指在被告拿17/30分的測試，常人平均為高於24分，但他亦強調，就教育程度而言，若果本人進行該測試只得29分亦要檢查。在被告拿10/30分的測試，常人平均為高於26分，此測試視乎教育水平有機會有影響。黃醫生補充，兩項測試問題不同，但均有指向不同大腦功能，包括時間、地點的定向、即時短暫記憶、專注力、服從指令、閱讀、組織句子、畫圖、空間感、重複說話、抽象概念等。黃醫生舉出例子，指出被告未能分辨左右，亦未能指出一隻手錶和一把間尺有何相似之處。  
  
\- 期間 \#蔡夢帆檢控官 一度詢問黃醫生一隻手錶和一把間尺有何相似之處，遭 \#劉淑嫻裁判官 揶揄「咪兩樣都有數字、刻度個啲囉！」，庭上哄笑。  
  
\- 黃醫生強調，被告66的智商不能表示他的能力比一個智商55的人士好。就被告能說出案情的質疑，黃醫生指被告只能與常人進行簡單溝通，所謂「案情」的表達亦只是「玩Lisa，人哋比，齊齊玩」，只有受過專業訓練才能理解，加上要問好多次，問題亦要簡單。黃醫生指自己隨兩次會面外無見過被告，他不是被告主診醫生。  
  
辯方覆問  
\- 黃醫生指假若常人非常耐心與輕度智障人士溝通，一般人亦有機會理解他們的說話。  
  
\- 黃醫生表示自己在公立醫院做過好耐，即使是主診醫生，對病人病歷了解有優勢，一個早上仍要處理多達40幾名病人，是公營醫院的限制。相關是否適合答辯的評估只有特別要求才會進行，而假如該智障人士經常轉院或轉地址，他的主診醫生便會換成另一人。  
  
\- 黃醫生強調，會面時間是否足夠及與被告溝通的課題十分重要，總括而言，被告不適合答辯和審訊。  
  
辯方第二專家證人作供完畢。  
  
裁判官指示控辯雙方在6月9日前要將最後陳詞交換和給法庭存檔，案件押後至2021年6月11日0930時在西九龍裁判法院第4庭再提堂，屆時將處理辯方第一證人盤問，假如控辯雙方在盤問後有需要，可以口頭補充陳詞。完庭前辯方向法庭呈上4項案例，控方則呈上2項。  \#劉淑嫻裁判官 在離開前亦特意就有可能令主控難堪致歉，主控輕輕揮手表示不會。  
  
（按：過往亦有不少有不同程度智力障礙人士被法庭判刑，希望日後有智力障礙人士面對審訊時的權益能有所改善。）

---
      